# 　丘山云雨时
『楔』

　　开经偈：无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇；我今见闻得受持，愿解如来真实义。

　　如是我瞎掰。一时光尊玉菩提在天佛原乡，与众下属不知多少佛者俱。

　　尔时光尊衣着光鲜，长发披肩，持杖未托钵，随意而坐，侃侃而谈。众佛者无不双足跏趺，专心聆听。

　　玉菩提言：过去久远以前，有王凶残暴虐，心性成魔，杀戮释子，无法降伏。彼时，有阿罗汉大悲熏心，以慈悯力化色身，往其所。彼王见此人，欲心炽盛，而抱其身。彼阿罗汉言，王实欲触我身者，可随我道。彼王欣然受之，依缘护法，转为金刚尊者。

　　时，神州动荡，大地众生惊惶奔走。

　　光尊玉菩提，面色忧虑，言：劫数矣。今下界有一大妖初醒，聚千百妖，自号圣婴主。在座尔等，有何见解？

　　时，大众中一佛者，即从座起，行至玉菩提前，右膝著地，合掌恭敬，而言：希有光尊！裳璎珞愿前往度之。

　　光尊闻言莞尔，众佛者面带微笑，皆双手合十，愿力加持。

〖一〗

　　四海之内，八纮之地，有山，名丘山，山巅有一处府邸，上书：烈云洞府。此山原本无路，只因到烈云洞府去拜山头得山精妖怪太多，便踏出一条百妖路。

　　烈云洞府的主人，正是让天佛原乡为之头疼，自号圣婴主的炎无上。这大妖历劫初醒，对时事尚未明朗，过着靠山吃山，韬光养晦的逍遥日子。

　　这一日，秋高气爽，风轻云净。掌管众妖伙食的妖天师，悄咪咪告知圣婴主，已经很久没有小妖送贡品，烈云洞府就快揭不开锅了。炎无上听闻，未往心里去，只打发妖受骨前去查看。

　　妖受骨得令，眨眼间，一阵旋风来回，神色慌张：“爷，不好了！山中来个吃素的，端在百妖路上打坐嘞，有意把路堵死，各家小妖更是不敢轻易上来。”

　　“妖刹刹！带上几名好手，把那尊不开眼的秃驴，给本爷挪走！”炎无上吩咐罢了，甩手离开议事厅，慢慢悠悠步出烈云洞府。

　　头顶流云飞鸟，脚下荆棘丛生。思绪不知道飘到哪里去，凭着直觉四处乱走。

　　犹记得数日前，一个月明如水的夜晚。独自对月独酌，酒至半酣，就看见半山腰一处闪着白光，继而一棵花树，由地底蹿出，花叶飘落中，有一道浅绿色的人影，随之浮现。炎无上醉眼迷蒙地瞧了个大概，只当是花树成精，跑来丘山避世。

　　再回神，花树近在眼前，枝繁叶茂，引人瞩目。

　　树下一道竹青身影，正昂首凝视着花树。一阵凉风抚过，其只手上前，适时接下一朵调皮地落花。那花朵在掌心随风摆动，仿佛与之交流，那人面上绽出笑容，继而轻轻摇首，俯身翻掌，助它归根。

　　这一连串动作，成功留住不知道自己要往哪儿去地大妖。

　　树下的人忽觉似是有目光灼灼而来，转首望去，入眼一袭火红的人，负手而立，尽显王者风范。目光相撞，对方有意生出几分傲气地偏了首。

　　炎无上将人打量了一番，言道：“小花妖，来到本爷地盘避劫难，可有拜过山头？”

　　那人双手合十，道一句：“阿弥陀佛。”

　　“秃……呃……”炎无上瞪大眼睛，看那兜帽下的一头长发，不确定地问道：“你！是个和尚？！”

　　那身着竹青的人嘴唇动了动，并未作言语，只回以微笑。

　　“请问佛者西来意？”

　　“为你。”

**楔子白话文版：**
　　玉菩提日常忽悠，讲出一个‘美人计’的故事。这时候炎无上在丘山初醒，玉菩提问：你们谁愿意牺牲一下色相？裳璎珞毛遂自荐。玉菩提及其他佛者喜闻乐见，齐道：祝你成功。

# 　善恶归源－楼至韦驮
　　查查资料，天佛退场已经过去了好多年，而今提笔谈及楼至韦驮，早已不似当年追剧时的心情，亦不再有过分强烈，想要为其正名的冲动。虽如是言，仍是没有勇气再去回顾一番“天罚自戮”的退场画面。

　　“楼至”，贤劫之中最后成佛。悲华经云：无始劫来作大医王救诸苦恼于贤劫中后当成佛名曰楼至；“韦驮”，佛教中的护法天尊，背负菩提之愿，护法降魔。此二者是否为同一个人物，并无确切说法。但在佛经中的相关记载，同为佛教中担任护法、弘法的职责。天之佛的意义，代表着守护天佛原乡三千法门的责任。从剧中天佛原乡的场景中可以看出，楼至韦驮承接下天之佛的称号时，天佛原乡已经是末法时期的世镜，也就是佛法坏灭之相。

　　本篇命题“善恶归源”，取自剧中楼至韦驮修行之地的名字。其自身代表“善业”；另有一代表“恶业”的师弟－渡如何。佛经上说：“善，最能够成就世人一切行愿。所谓有感必有应，有因必有果，深信因果，断恶修善。”笔者始终相信楼至韦驮的初心不曾改，由善行愿。介于最终没有勇气去复习一遍楼至韦驮的剧情，单就通过烙印于脑海中的部分剧情，来诠释一下天之佛楼至韦驮的“善业”。

　　剧中借由蕴果谛魂的口中言“天之佛所代表的是责任”，是佛者应护法而肩负守护苍生的责任。这样一重身份，这样一份重担，对罪业有高度自觉与自主力的楼至韦驮来讲，注定其修行之路，崎岖难行。

　　厉族祸世，作为天佛原乡的最初入世之机。楼至韦驮身为天佛原乡最高象征，在五剑缺一的情况下，将厉族王者封印。然而自身也受伤严重，更因身中暗招，引发了后续剧情。

　　佛身诞魔，楼至韦驮自言不忍杀之，将质辛阐提送到中阴界抽魂，又言中阴界抽魂失败，导致了圣魔大战的远因。这里先说下佛者将魔子质辛送予中阴界进行抽魂，质辛是在“佛元”、“厉元”以及“魔晶”三方作用之下诞生的实体，楼至此举目的自然是为了抽离厉元和魔性。也许若中阴界抽魂成功，楼至韦驮亦会如佛陀一般，将质辛收作弟子。不过，从剧中质辛阐提的表现来看，反倒是楼至韦驮对魔子先起了分别心，笃定其魔根难泯。当然，也要感谢缎君衡对质辛阐提的教导，同为质子，缎君衡对其可说是用心良苦，竟然让小质辛背佛经。也正因为有缎君衡对质辛的教导，在楼至韦驮背追杀的时候，质辛伸出援手。十二因缘法中，由无明而起至觉受，在这一段里，环境会影响一个人，因为所有觉受来自于物质。

　　剧中楼至韦驮向蕴果谛魂讲述这段往事的时候，蕴果谛魂言，“借他人之手而造杀，岂非将罪业转嫁他人之身，身为佛乡最高象征，虽有苦衷，不能完全认同。”先不去纠结“抽魂”怎么就成了“造杀”。单看此话的大意，楼至韦驮将魔子质辛交给中阴界抽魂，犯了佛门第一戒－杀生，借他人之手杀生，也就是杀生戒之一的“教杀”。按照佛经所言，“教杀”，教者的恶业重于杀者。好吧，剧情终归是剧情，不能完全卡着经律论来解读。楼至韦驮言，“若佛身诞魔为罪孽，吾当受之。”在笔者看来，佛身诞魔其本身非是罪孽，只是因缘和合。若楼至韦驮当初亲手杀死魔子质辛，虽然罪身佛不在乎多一桩罪业在己身，但也就真的初心不在了。

　　回到文章标题索要表达的主题“善恶归源”，善与恶的界限从无一法能定。与其说善恶，倒不如咦因缘来释义更为确切一些。

# 　天下苍生－帝如来
　　天下苍生，这个标题放在别处或许大了点，但放在一个僧者身上，应该是不为过。一个角色，编剧怎样执笔是一回事儿，看客有怎样的感悟又是另一回事儿。第一次写人物评价，其实并不知道要怎样着手，帝如来又是个人非常喜欢的角色之一。翻了翻各方资料，发现能写的基本已经被挖空，这边也只能尽量发挥着来了。

　　当你越重视一件事情的时候，就会发现这件事情很难；越喜欢一个角色时候，滤镜估计有大气层那么厚……

　　帝如来这个角色从《霹雳经武纪之枭皇论战》到《霹雳战元史之动机风云》，跨越了五部剧，作为一个出场就昭示着必死的佛门角色，其存活集数，大出意料之外。在这期间经历了数次生死，显现诸种法相，回看剧情，终其究竟，无非一个“执”。

　　僧者修行路上的一大障碍便是有了“我执”的念，有了“我”的许多烦恼，也就是入了魔。只有通过不断地修行戒定慧三学来破除“我执”，方能具有般若心，证得菩提道。然而，帝如来在各种因缘之下，最终没能除“我执”。

　　“烦恼障品类众多，我执为根，生诸烦恼，若不执我，无烦恼故。”－《唯识述记》

　　久远以前，帝如来还是一名普通的僧者，遵循着大觉者的菩提之道，以悲悯众生之心，度脱世间种种罪恶。这其中不乏受其教化，弃恶从善之人，玉横雪便是其一。

　　然，僧者对“恶”的执，被有心者加以利用，一柄来自天阎魔城的“涤罪犀角”，蛊惑僧者意志，放大善恶两极化。致使僧者在冥冥之中因“执恶”过重，逐渐偏离佛道，转为“以杀证道”行至极端，修成鬼如来之相。

　　僧者虽具足般若心，但在“我执”蒙蔽之下，又岂能堪破实相？此时，过往种下的因缘，玉横雪以命相殉，破除了鬼如来的魔障。

　　到此，僧者的因果已了，同时开启了鬼如来的因缘。从善之血祭刀，罪恶之都最后一人免于劫难，为鬼如来，亦或是帝如来埋下了不稳定的因子。

　　当鬼如来茫然无措的时候，一名自称招提的僧者，给予他一把拥有充沛灵力，足以抗衡涤罪犀角的空刀，怎样的选择，全在他一念之间。

　　僧者将一柄空刀修成“佛刑禅那”，自身亦修成帝如来法相。由昔日的佛愆，到四境佛宗三大源流之中的佛首，创立下佛宗组织所有“法”为代表的云鼓雷峰。

　　“欲知前世因，今生受者是；欲知来世果，今生作者是。”－《三世因果经》

　　才扫又落叶，扫禅堪得机。山门迎清客，深钟三十年。

　　招提者，四方也；招提僧，四方僧也。

　　帝如来化身招提僧，是为了赎罪业，亦是为了回向当初指点他的那名僧伽。从剧中不难看出，无论是僧者，是鬼如来，亦或是帝如来，“我执”从来都未能破除。

　　身为帝如来，执着于赎过去佛愆所造的罪业，所以在扫禅山门外，负业修行；执着于点化过自己的那名僧者，所以曾委派弟子寻找；执着于好友梵天入魔，这也是帝如来带着云鼓雷峰入世的主因；更执着于天下苍生，以至于帝如来不惜牺牲自我，在罪身鬼如来的法相之中，锁入佛脉，为圣方卧底找到魔皇陵，黑手了他化阐提。

　　知晓了所有真相之后，鬼如来后续的路，就如他化阐提所言，“一个悲哀的人，一条艰难的路。”

　　在经过了鬼如来的两生两死，到逆转识中佛脉，显现帝如来法相，一战厉族，再到佛剑分说的斩业，涤罪犀角与佛刑禅那的齐断。以及血刹如来的半边法相，到最后与天之佛在如来之巅的决战中，鬼如来的法相形散，回归到帝如来的法相。佛道七旬安心，最终，仍是帝相鬼相尽此身，不曾分别，此生徒劳。

　　人生最大的敌人就是自己，一个“我执”，几次的因缘亦未能走出。帝如来是一名僧者，一个终其一生没有破除“我执”的僧者。在这种情况下，还要坚持着自己的初心，就难免会被有心人利用。无论是帝如来，鬼如来，或是血刹如来，若是能够舍弃“执”，便得自在。

　　“三身果报自凡根，六界因缘无了痕；善逝从来非本相，枯荣生灭尽空门。” －帝如来

# 　拓斗提奢－天帝因缘
　　拓斗提奢，这个名字只是“招提”两字的溯源结论。“招提”意为四方，招提僧，则是四方僧，并无实名。剧中光世大如询问招提名字，招提言“眼观即是”。对于僧者而言，名字无甚意义。

　　剧中“招提僧”有二，按照出场次第：前者为帝如来的化身，在扫禅山门外赎罪修行；后者是天之佛楼至韦驮的五相之一，对治“痴”的因缘法。然而随着剧情一路走下去，实则先为天之佛的五相之一，后者为帝如来的化身。

　　根据剧中透露信息可以看出，若非先者以招提僧法相的度脱，也就不会有帝如来。对于此因缘，帝如来亦自言：“扫禅为界，负业修行。”是赎罪，亦是回向，回向的人自然是度脱他的招提僧。

　　话说回来，无论是怎样的先后次第，两者之间的渊源由帝如来的执与痴为开端，最终止于如来之巅的决战。本篇以招提僧成就帝如来的因缘为入点，逐渐扩展开来。

　　招提渡鬼。再次回顾剧情，发现在帝鬼双相之前的僧者，极有可能是被魔皇诓骗以及赠刀。简单来讲，也就是被利用。而魔皇布计成就鬼如来，用于对付圣方代表之一的佛门。看来，缎君衡在质辛小时候，教他多背佛经，也是算计深远啊，知己知彼，方能百战不殆。

　　不过嘛，设局这种事情，往往都会有些意料之外的状况发生。僧者于过去度化了一名恶者，后来更是成为了挚友。这段前因，在鬼如来即将成相的关键时刻，映现了果报。

　　在玉横雪的舍身相救，破除涤罪犀角；御神风的数次维护，不言过去；更有招提僧赠空刀度化。种种因缘，僧者重拾初心，再度开始修行，成就帝如来之形。

　　从帝如来化身招提僧，在扫禅山门外负业修行可以看出，他将佛愆之事永远背负在己身，放不下自身的罪业，无论最初缘由为何，终究是自己亲手造的杀业。

　　作为一个僧者，加之又是象征“法”的云鼓雷峰最高领导。帝如来严以律己，更加不能放下自身的过去。

　　记得剧中有提及，帝如来委派徒弟去寻找招提僧，这名徒弟就变成了“缘醉莫求”，可以推演出，“缘醉莫求”是招提僧给帝如来的开示。虽如是，帝如来仍旧执着于佛愆。

　　至此，天佛五相之一的招提僧，对这名从单纯僧者，到佛愆，再到帝如来的度脱，也就基本结束了。

　　即便经历了一遭又一遭诓骗，受人利用，僧者守护苍生的佛心仍不曾动摇。于是历史再度重演，帝如来接受了以鬼如来身份卧底天阎魔城的任务，最后反手杀了他化阐提的时候，被告知了真相。

　　披着鬼如来法相的帝如来，再次陷入迷惘。而此时，又受到自己一直帮助的正道追杀，将帝如来逼至自我崩溃的地步，一句“真正的鬼如来从不曾存在过”，更形执着，心生极端，两造相斥，如此永困轮回，再难摆脱。

　　剧情亦正是如此继续上演着，数次的死死生生，在一点点啃噬着僧者的初心。

　　这种帝鬼双相的挣扎，直到止战之印的盖下，彻底没了帝如来，所留下的只有佛愆鬼如来，他在找寻自己心中的答案。

　　这时候出现在鬼如来面前的僧者，不再是当初那个度脱他的招提了，而是同样失去记忆的天之佛楼至韦驮。鬼如来不记得曾经的招提渡鬼，对于楼至韦驮的认知来自于其被揭开的种种获取罪业。

　　天之佛作为天佛原乡的最高象征，对于佛愆鬼如来，只好采取当度则度，未度斩业的手段。

　　招提，招提，两名僧者在过去所结下的因缘，而今种种外作用力下，被推上了如来之巅的兵刃相见，以生死来证自己的道。剧中对于帝鬼双相的退场“佛途崎岖难行。最终，仍是帝相鬼相尽此身，既不曾分别，此生又何劳，唯有历劫一遭，方知固中味。”

　　回首再来看此两个角色，无论是帝如来，还是楼至韦驮，即使证道之路阻难不断，初心从未改变。如此，前尘后事也就不重要了。

　　因缘无所求，方证菩提路。

# 　香尘葬云霄
　　是日已过，夜幕降临。

　　春宵幽梦楼，一片寂静。庭院灯笼高挂，遍地奇花异草。

　　步香尘摇着手中的扇子，看着榻上的人，自言自语：“明明是如此单纯可爱，一旦决定了，却也是不顾生死。最终，又是谁逃开了谁呢？”

　　门外小奴来报：“夫人，人带来了。”一名穿着邋遢，满面尘土，胡子拉碴，二十多岁的汉子，打小奴身后探出头来。

　　步香尘上下打量了一下送进来的人，“过来，我瞧瞧！”

　　那人偷偷看一圈屋内，最后觑了女主人一眼，问道：“夫人，叫小的来有什么事情？”

　　步香尘也不答话，将对方端详了个仔细，才懒懒言道：“只问你借一样东西。”

　　听到这话，那人稍稍放下心来，借呗，反正我一穷二白。他笑吟吟地问道：“夫人太客气了。若小的有夫人需要之物，双手奉上也无妨。”

　　“很好！”步香尘赞许似地点点头，“我也不会提出什么太过分的要求，只需要你的心！”说完，起掌便是八花奥义绝式，打在对方胸口，将一颗尚在跳动地心脏，缓慢取出。

　　那汉子吓得面如土色，说不出话来，只想想伸手去抓自己的心，身体却僵硬在原地不肯配合。眼睁睁看着自己的心脏离体，又进入榻上一个年轻人的胸口。他张口欲言，忽地意识涣散，栽倒在地。

　　葬云霄醒来，感觉自己睡了很久很久，久到自己似乎忘记了许多事情。四周的一切皆是陌生，又有一丝丝熟悉。仔细想来却换得头痛欲裂，只好作罢。

　　小奴端着一碗药，看到站在屋内的葬云霄，惊喜地道：“爷，你醒了！我去通知夫人。”葬云霄转身只看到个小步跑走的背影。

　　“你终于醒了！”

　　葬云霄连忙掰开环抱自己的双臂，转身说道：“姑娘，请自重！”

　　步香尘愣愣的看着这他，问道：“云霄，你不记得我了？”

　　葬云霄看着他，努力的想了想，问道：“云霄？是我的名字？”

　　步香尘见他如此反应，不由得痛心，只道一句：“大病初愈，注意休息。”便离开了。

　　一旁的小奴，说道：“爷，你怎么能这样对夫人，她耗费毕生功力才将你救回来。你居然这样伤她。”

　　葬云霄感觉有些昏沉，问道：“这是哪里？我是谁？你家夫人又是谁？”

　　小奴急的跺脚，“这里自然是你的家。你是这家的主人，夫人便是你的夫人。你怎么全然不记得？”

　　葬云霄忍者头痛问道：“那我叫什么？你家夫人又是何名号？”

　　“葬云霄，夫人名号是春锁红颜步香尘。”

　　“步香尘？！”似乎对这个名字有些印象。

　　小奴对他察言观色片刻，继续说道：“爷曾经在毒后手下救了夫人的性命，也因此得罪了毒后，将你毒杀，又将尸体送来。夫人耗尽毕生修为用八品神通将你从鬼门关拉回来。又…………”小奴尚未说完，眼前人影一闪，哪里还有葬云霄的影子。

　　庭院中，步香尘伫立花园中，摇着扇子赏月，身后响起一个声音：“感谢姑娘救命之恩。”

　　步香尘转首看到葬云霄单膝跪地，连忙将其扶起来：“救你，我心甘情愿，你不必放在心上。”还在犹豫是否该继续说点什么，一个黑影窜入，手中的刀光闪闪直刺步香尘。葬云霄眼疾手快，徒手抓住对方匕首。又一掌打向对方胸前空门，那人趁机遁走。步香尘拿出手绢帮他包扎伤口。

　　“我留下保护你的安全，直到你功力恢复为止。”无论过去如何，她耗尽功力救了我，我应当留下保护她。如今自己连自己是谁都需要别人告诉，倒不如留在这里报答救命之恩。

　　步香尘面上不动声色，说道：“春宵幽梦楼这么大，也不多你一双筷子。只是……”摇着他受伤的手继续说道：“你连武功都忘了。又如何能护我呢？”葬云霄听到此话，不禁握紧拳头，原本处理好的伤口再次渗血。

　　若，最初的相遇是你我的开始，结果是不是就像现在这样？连我也不由得留恋这种安逸的日子。步香尘看着院中正在习武的葬云霄，人，仍旧是那个单纯善良又傻得可爱的人，剑，依旧是那把专门为他打造的剑，只是这之中多了许多尘杂。亦正因为有这些尘杂，才能如此平和相处。

　　是夜，步香尘提了两坛酒来带葬云霄屋里，随手丢给他一坛，“陪我一醉方休吧。”

　　葬云霄犹豫片刻，点点头，与她碰坛，饮下一大口。

　　“如果能这样醉死，不再醒来，倒也是好事。你觉得呢，云霄？”

　　葬云霄动了动嘴唇，没有说话，一个劲儿的灌酒。步香尘慢慢品着酒，看着葬云霄已将一坛酒饮尽，又伸手过来抢她的半坛，手臂向前一伸躲开。葬云霄一坛烈酒下肚，已有些醉意，被这一躲，重心失衡向前倾，一手按在桌上，一手撑着步香尘的肩，使劲摇摇头，想让自己清醒一下，“我……”

　　步香尘灌下一口酒，堵住他的话语。

　　葬云霄犹豫片刻，闭上双眼，回应她的索取，双手环上她的腰，触到一道伤口，哑声问道：“是谁伤你？”

　　步香尘想起葬云霄为了傅月影，对上自己一剑穿腹而过，那样单纯善良的小妖，不应该被这江湖污染，纵使知晓自己苦苦寻找的妖心就在这小妖身上，仍是没有狠心强取。纵然有八品神通，步香尘却不医这道剑伤，任其在腹部留下痕迹。

　　葬云霄没等到回答，又问道：“为何不说话？”

　　步香尘轻叹一声，说道：“这道剑伤，是一个单纯善良的小妖受人蛊惑，在我全无防备的情况下伤了我，虽是如此，我却没有责怪他，他太单纯，太善良，所以才会被人利用，伤了我。”

　　葬云霄看着那道伤口，蹙眉说道：“他既然伤了你，你就无须再记得他。今后有我在，绝对不会让任何人伤到你。”步香尘微笑的吻上他的唇。

　　芙蓉帐暖一夜缠绵，此时无声胜有声一切尽在不言中。

　　次日，小奴在门外轻声说道：“夫人，毒后来犯。”

　　步香尘懒懒的起身，随意得披件衣服，看了看葬云霄，慢慢地出门。

　　“步姐姐，葬云霄怎么不在你身边？”虽如是说，目光却瞟到步香尘似是有意无意的露出的锁骨。步香尘也不应声，随手甩出一尊牌位，上面写着“葬云霄之灵位”，傅月影一脚踩碎牌位，“步姐姐，莫要拿我当三岁孩子哄骗，你用八花奥义救了他，我的人来刺杀你，又被他打伤。”

　　“妹妹这是杀孽过重，良心不安？！”

　　“我不信他死了。”

　　面对傅月影的跳脚，步香尘不急不缓的说道：“毒是你下的，他是死是活你应当最为清楚。你若不信，葬云霄的坟就在幽梦楼后山，你可以去挖坟验尸，只要，你有勇气对上他。”

　　傅月影听闻此话，笑道：“步姐姐若认为我不敢，那可就错了。还请步姐姐带路。”

　　步香尘面上依旧波澜不惊，“既如此，请吧。”说完，当真带着傅月影来到幽梦楼后山。一眼看到孤零零的坟包。

　　傅月影蹙眉看了一眼步香尘，对身后随从道：“把它给我挖出来。”

　　就在几人准备动手的时候，一道剑气穿过几人颈间，不留任何挣扎机会。来者正是葬云霄，他走到步香尘身边，怒视傅月影道：“毒后果然不辱其名，葬云霄就在这里，怎的不动手呢？”

　　此时照顾葬云霄的小奴匆匆跑过来，跪在步香尘面前，“夫人，小奴拦不住……”

　　葬云霄打断她，“莫要责怪她，是我坚持要来。”

　　步香尘叹道：“罢了，自己去小黑屋反省吧。”

　　傅月影已明白自己又被步香尘算计了，索性放手一搏，“葬云霄，你对我只有拔剑相向了吗？”

　　葬云霄收回剑，说道：“毒后若就此离开，我们与你前尘旧事，再无瓜葛。”

　　傅月影闻言，挑衅问道：“那我若是要步香尘的命呢？”

　　葬云霄长剑一抖，厉声道：“想动她，从我的尸体上踏过去。”

　　傅月影自是知道步香尘的手段，却未料到，那一连串的计谋换来的却是，将葬云霄彻底的推向了步香尘。今日他对她的呵护，就如同当初他对自己的呵护，一样的死心塌地，一样的不顾一切。

　　“步姐姐，当真好手段。妹妹甘拜下风，但是妹妹不甘心，咱们再开一局可好？”

　　“既然当得起妹妹一句‘姐姐’，步香尘自当奉陪到底！”

　　傅月影看着怒视她的葬云霄，轻声说道：“妖心……”