　　深山藏古刹，兰若蕴妙法。

　　是日已过，寺中一片静寂。不知打哪儿窜出来一个身长不足二尺的小人，鬼鬼祟祟地由一处九层佛塔后方绕到塔门前。谨慎观察了周遭环境，方才小心翼翼地将塔门推开一个缝隙。

　　这小家伙推罢了门，也不急着进去，而是在门前稍稍定住片刻，确认了没有任何意外动静，才敢将门推至一个仅仅能容下他自己进入的宽窄。随即一个抢背，翻进内中，再背手将门关闭。虽是身形短小，这一连串闯空门的动作倒是干净利落。

　　小家伙站起身，借满月之光看清楚面前供桌上的佛龛，似乎想起来什么，一拍他那光溜溜的小脑袋，低声自语道：“诶？我怎么像个小贼一般摸进来？师父又没说这里来不得。”说罢，自己笑出了声，又慌忙捂住嘴，警惕地看了看四周，这才顺着扶梯，一步步爬上塔顶。

　　趁夜入塔的这名小家伙，倒也非是什么歹人，乃是这般若寺中年龄最小的出家僧人，法号心谣。这娃娃年方五岁，打他记事儿起，每日跟着寺里僧众学习沙弥戒律，勤修佛法。僧众对这个因缘来此的小家伙也是格外照顾，疼爱有加之余，也好三不五时逗他玩儿。

　　九层佛塔的年岁，先于般若寺许多，具体年代，早已不可考究。心谣年岁还小，尚未排到他入塔，对于未知之事，难免存有几分好奇。他曾几番想跟着小队伍混进去，无奈都被师兄们察觉，将其拦在了塔外。正路走不通，心谣动了小心思，索性选在夜晚摸进了九层佛塔。

　　随着扶梯慢慢向上绕，对于一个小娃儿来说，爬这么陡的扶梯，体力消耗还是很大。心谣默默数了十八绕之后，前方出现一缕光亮。难道是师兄白日里来打扫时续了香油？心谣这样想着，手脚并用地加快速度爬到顶。

　　即近丑时，月光绕过了菩提老树，正巧照进九层佛塔的最顶层，内中浮现着耀眼的辉煌，如佛光遍照大千。

　　心谣随着光亮的指引，踏入了佛塔最顶层，抬首间，偌大的世尊金身映入眼帘，整个佛塔释出无限光明。

　　“佛……佛祖！”心谣只望了一眼，便立即顶礼膜拜。足足叩了九拜，他才敢缓缓起身，脚下退后几步，悄悄瞄了面前的世尊法相。

　　细看之下，心谣方才了然，放出光亮的原来是墙上的一幅金漆画，黑如墨色的画布上绘着九品莲座，其上是一结跏趺坐的佛者，左手置于足上，右手指尖轻触莲座边缘。在这挂画之下，有张一尺多长的供桌，除此之外，再无他物。

　　“原来是一幅画。观师兄们说起九层佛塔的神情，还道是有什么禅机蕴含其中呢。”心谣说罢，挠着发亮的小脑袋，凑上前几步，昂首观察着画像，似是非要找出点什么异样来不可。

　　这一看不打紧，画中佛者的右手彻底吸引了心谣的注意力，他伸出自己的右手反复看了看，再抬首看看挂画，不时又垂首沉思，回想自身历年来见过的所有佛菩萨画像。

　　如此反复了数次，最终得出一个自己也不确定的结论：“佛者的右手掌心向外，但又不做施愿印，反倒做了个接引众生之势，还真是头一次见。”
　　
　　“咳咳！”

　　突然传来的咳嗽声，心谣吓出一身冷汗，瞪大眼睛盯着声音的来源处。

　　“是心谣啊。”话音甫落，一个年过花甲的老僧者缓步走近供桌，双手合十，恭敬地拜了三拜。

　　般若寺里仅有寥寥数名僧人，心谣又是在奶娃子时便被寺里收养，所有僧人他皆能称的出法号，描述的出形貌，记忆中从未见过这名老僧者。想到这里，心谣防备得后退了几步，也不答话。

　　老僧者见他如此反应，不甚在意，笑道：“躲什么？师叔祖又不会惩罚你。”

　　“师叔祖？”心谣有一瞬放下防备，转念想到，来之前曾旁敲侧击询问过其它僧众，得知塔内并无同修固守，所以他才敢冒险一来。此时这名不知打哪儿冒出来的老者，竟然声称是自己的师叔祖？

　　“怎么没听师兄们提起过？”心谣被一肚子疑惑闹得忘了礼仪，直言问道。

　　老者长袖一甩，凑近心谣面前，说道：“你的师兄们都是日间前来打扫，没见过我有什么奇怪？”

　　心谣被这满脸皱纹的苍老面容吓了一大跳，脚下又后退了两步。慢慢消化着老僧者的话，低声自言自语：“师兄们日日轮流来打扫，都未曾见过你，我夜间来到塔顶就撞见了，那您岂不是……”

　　突然醒悟，心谣猛地一个蹦高，蹿到供桌底下，叫道:“鬼……鬼啊……！佛祖！救命啊！”

　　老僧者敲了敲桌案，蹲在心谣面前，拉长着脸，说道：“没出息，出家人何惧鬼怪？”

　　心谣吓得浑身发抖，“我……我修为尚浅。师……师叔祖，你为什么没有往生到西方极乐净土，在……在这塔里做什么？”

　　老僧者见心谣依旧抱着桌子腿不撒手，索性坐到地上，哀叹一声，说道：“因为我没有解开佛祖的问题，必须留在这里寻找答案？”

　　心谣听到这话，略微探出个小脑袋，一脸疑惑的表情望着老僧者。

　　老僧者垂着首，也不去看他，继续道：“如今我即不能去往西方极乐世界，也不能到地狱救拔众生，只有一副中阴身，困在这塔中，已不知过了多少年头，更不知还要流转多少岁月。”说着说着，竟湿润了双目，潸然泪下。

　　心谣听了明白，内心十分同情这位往生的师叔祖，早已将疑惑与惊怖抛之九霄，只希望自己能够帮助眼前这位师叔祖。

　　打定主意，心谣从桌下爬出来，站定问道:“是何难题困扰师叔祖至今？不知心谣能否帮上忙？”

　　老僧者见他已不畏惧自己，撩起衣袖，胡乱抹了把眼角，退到黑暗的角落，“也罢，我就说于你听听看，不指望你能解答，只愿你脱离肉身以后，莫再被这相同问题困住西行之路。”

　　心谣仰着小脑袋，专心致志的听着。

　　“佛祖给我的问题便是，参悟出这副画中的玄机。我已经观察了无数个夜晚，仍旧不明如来真意。”老僧者说完，再次哀叹了一声。

　　心谣的目光随着老僧者的指引，望向墙上那副挂画，心道“当真是这副画中有玄机？是何玄机？会是自己初见这幅画的疑惑吗？”转念一想，“不对，若是如此轻易窥破，师叔祖又怎会被困许久？”

　　老僧者见心谣蹙眉深思良久，叹声说道:“心谣啊，看到了什么不妨说出来，我也好做个参详。师叔祖执着于这副画太久，大概早已被蒙了明心，也许，能通过你的心智，获得一丝清朗。”

　　心谣心中明了觉得师叔祖的话很有道理，但他不敢胡言，只得斟酌了片刻，指着挂画说道:“师叔祖，心谣资质愚钝，并无所获，反倒是想询问师叔祖，这画中佛者所做的手印，是被画师错笔的施愿印吗？”

　　老僧者听到心谣最后一句，眼中闪过一丝锐利，只一瞬，随即又黯然地搭着眼皮，说道：“心谣，你莫要欺负师叔祖老眼昏花，那明明是降魔印，定是你平日里不好好念佛，连这两个手印都分不清。”

　　“诶？”心谣更加疑惑了，脑中再次确认了两者之间的差别，辩解道：“师叔祖，依你言，这佛者若是做降魔印，那手中的那一缕青色便说不通了。”

　　“心谣！你竟然在师叔祖面前妄语。这金漆画上哪里来的青色？”老僧者话语中严肃了几分。

　　心谣被这一吼，吓得一个哆嗦，转身跳上供桌，在画中僧者的右手掌心画个圈儿，手指落在圆圈中央“喏，师叔祖，您仔细看这里。”

　　老僧者两步奔到供桌前，也不知从哪儿掏出一支笔，递给心谣，笑呵呵地说道：“哦哟哟，师叔祖当真是老了，不如心谣将那缕青色重新描绘一番，我也好看得清楚些。”

　　心谣有些犹豫起来，怎能去描绘画像？这属于对佛祖不敬，要是之后被师兄们看到，传到师父耳中，自己免不了要受罚。

　　老僧者见他不肯接过，板起脸来，道：“心谣，你又诓骗师叔祖。修佛都修到哪里去了？！”

　　心谣连忙解释道：“师叔祖，心谣没有妄语。只是……只是，如此做法，未免对佛祖不敬。”

　　“你莫要多心。佛祖慈愍众生，怎么会因为这等小事怪你。再不然，待师叔祖去往西方净土，帮你和佛祖解释。”老僧者说着，将手中的笔杆向前送了送。

　　老僧者的这番话，心谣内心升起慈悲，高兴地点点头，接过笔，在他方才画圆的地方描绘起来，每一笔都是很小心谨慎，生怕毁坏了这副画。

　　不觉中，云过月现，心谣叼着笔杆做最后的检查。注意到这一缕青色之上，竟然还有更为暗淡的文字，若非自己现在平视这幅画，估计也不会发现。

　　心谣还在努力辩识那隐隐浮现的究竟是何文字，一道阴影随天光而过，点亮稚子般若心性，心谣刹那惊觉，中阴身怎么会有影子？

　　与其同时，站在他身后的老僧者见事情被识破，也不再伪装，运起浑厚内力，起手攻击。

　　心谣只来得及转个身，反倒是让对方这一掌，毫无偏差的落在自己胸前，整个人直接撞在墙上，又跌下供桌，全身如被拆散了一般的疼痛。

　　老僧者看了还在试图挣扎的心谣一眼，卷了画就走。

　　突然间，一个蒙头盖脸的黑衣人从塔外窜了进来，大喝一声:“将画留下！”话音未落，掌风已至。

　　心谣强忍疼痛，注意着战况，目光紧紧盯着他们手中的画卷。只见那两人招来招往，围绕着画卷互不相让，老僧者哪里还有修佛者的影子，攻势倒是比那黑衣蒙面人还凶猛的多。

　　交战中，黑衣人一脚踢中老僧者的手肘，画卷不慎脱手。

　　心谣眼前一亮，见他两人全心拆招，趁机爬向画卷。就在他试图拿到画卷的同时，黑衣人先他一步抓到画卷，老僧者随后落在心谣手边，抓住画卷的另一头。

　　三个人，三只手，皆是死死攥着画卷，暗中较劲。

　　心谣哪里受得住这两人的内力相拼，唯有咬牙硬撑，全身骨头好似正被人一点点敲碎。

　　老僧者见心谣拼死不放手，早已不耐，看准时机，一脚踹出。黑衣人趁机使力，夺下了画卷。

　　心谣只来得及最后看一眼，还在争夺的两人，随即便昏厥过去。

　　　　
　　一个人，一把刀，一古刹，一佛塔，一地尸骸，一眼望不到尽头的烈火，借着风势，无情肆掠，誓要将这一切吞噬干净，焚烧个不留痕迹。

　　置身火海，举目四望，不见生路，亦寻求不到脱苦之机，只能任由覆于头顶地魔掌任意妄为。

　　书中有言“地狱变相，业火灼身”，想必便是眼前这番景象了。

　　“子吾！”

　　一声清亮得呼唤穿入耳中，眼前随即出现一只白皙的小胳膊。子吾毫不犹豫地伸出手，紧紧抓住对方的手腕，仿佛这就是最后的生路。

　　“子吾！醒醒！”

　　子吾被摇晃地一阵晕头转向，勉强睁开眼。看到张与自己一模一样的小脸，有气无力地说道：“是你啊，子初。”

　　子初甩了下衣袖，问道：“喊半天也不醒，看你这样，准是又做噩梦了吧？”

　　“是咯，依旧是那水里来火里去的折磨，我倒是已经习惯了。”子吾说罢，挣扎着起身。

　　子初连忙上手帮忙，也不免调侃他几句：“想做什么直接说，谁让你乱动了？就你这小身板子，稍不留神，再散架了。为兄可尚未学过怎样拼装一个大活人。”

　　子吾毫不在意，叹道：“其实从你搬回来，我已经很久不曾做噩梦了，今天也不知道是怎么了？”，又道“你不去练功，跑来扰我，当心父上知道，责罚你。”

　　子初从怀里取出本破破烂烂的小册子，一脸神秘地凑近子吾，说道：“你帮我看看这上面是不是记了什么绝世武学。”

　　子吾接过来，随手翻开一页，瞟了眼，脸色瞬间就变了，又仔细看了几页，问道：“你这……哪里来的？”

　　“书房咯！”子初随口回道。

　　“哦？”子吾一脸地不信任，他也未多说，而是伸出小手，按在子初胸口，双目微合。

　　子初在原地愣神了半天，突地醒过味儿来，“子吾，你……”他连忙后退了一大步，“竟然使阴招！”
　　
　　子吾再次睁开双目，露出成竹在胸地笑容，问道：“要我替你说嘛？”
　　
　　心知自己疏于防备，被其得逞，没有再扯谎的必要，子初撇了撇嘴角，“好咯！是在剑阁拿到的。”

　　“果然！”子吾一副所料非差的模样，“快放回去！”说着就将书塞进子初手中。
 
   子初将它随手丢在被子上，退离床榻几步，双手抱臂，一字一摇头地说道：“做――不――到！”

　　“那我去。”子吾说完，抓起书就要出被窝。
　　
　　子初嗖地站起身，冲到对方面前，“你给我躺回去！”说着，将其按回床上。见子吾一副坚决地样子，也只有无奈妥协，他道，“倒不是我不想放回去。跟你讲，这破书吧，它自己飞来的，我放，也不知道往哪里去放啊！”

　　“哦？府邸这么大，它怎么偏偏就飞到你那儿去了？”

　　子初看这是非要追问个所以然出来了，也是拿子吾没辙：“好咯好咯，我说还不行吗？今晨练功不小心打翻了一排剑台，也不知撞到了哪根嵇簧，这书就直接砸我脑袋上了。我琢磨着既然是藏在剑阁里，八成是啥子武学秘籍。结果你也看到了，上面都是些鬼画符的东西，完全看不懂，只好来请教你咯。”

　　“它不是武功秘籍。”

　　“嗯？”子初听后，一拍手，笑道：“哈！你当真看懂了！给我讲讲，讲讲。”说着顺手抓着子吾的胳膊摇来摇去。

　　子吾被闹腾地一阵的头晕目眩，缓了片刻，说道：“我只能看懂一点儿。但它确实不是功法书籍。你要真想知道，等我看懂了，再讲给你听。”

　　得知非是武学秘籍，子初瞬然没了兴趣，随口应声“都可以咯。”
　　
　　见子吾有一下没一下的翻着破手札，子初道：“今儿家里来了不少江湖豪杰，我带你去外面走走，也省得你在这屋里发霉了。”

　　一听说可以出去，子吾立马来了精神，连忙答应着，将手札仔细地收好。

　　子初看了看外头天色，对子吾说道“还是有点儿零星雪花，我去给你拿件冬衣。”

　　目送子初走远的背景，子吾眼中满是羡慕，好希望自己也有一副健康的身体啊。

　　来这人世尚不足十个年头，他的大半春秋却只能在榻上卧着，屋子里走动走动，最多也就是在这小院中坐坐，晒晒太阳，看看子初舞剑。长此以往，对外界一切的人事物，都来自于子初的讲述，已经太久没有见过生面孔。

　　他还在犹自哀叹，门口倒真闪出一个人影儿。在这大白天里着一身黑衣劲装，蒙头盖脸，一颗脑袋四处转悠，像是在寻找着什么。子吾眼睛一眨不眨地盯着对方看，暗自疑惑，这名客人是迷路了吗？

　　那蒙头盖脸的人，猛地望向子吾，眼中露出精光。他定住身形，看了床上的小娃娃片刻，发现这孩子都也不动，莫不是看到人吓傻了？来者脚下又朝前迈了两个碎步，似是在试探情况。
　　
　　就在此人踏入房内的瞬间，其身后刀锋闪过一道银光。

　　子吾突然反应过来，这身装扮，这种行为，按照书上的描述，此人怎么看都是个鸡鸣狗盗之辈。然而，尚未等他作出惊呼，对方已经先一步冲到榻边，只手勒住他的小细脖子，低声威胁道：“胆敢出声，我就杀了你！”
　　
　　子吾被对方勒着脖子整个人吊在空中，那病怏怏的身体哪里受得了这种折腾，当下小脸儿就憋得通红，手脚奋力挣扎着。

　　“当心点儿，他若死了，你此行目的亦必然落空！还会落得被上阳城通缉。”

　　听到了熟悉的人声儿，子吾朝着子初来得方向伸了伸手臂。

　　黑衣人看到个一模一样的小人儿走进来，自言自语：“怎么又一个？”面上露出了难以决断的表情。

　　“抓哪个不是抓呢？为了你目的能顺利达成，把我和你手中的人质做个交换，你看怎样？”子初说着，丢了手上的衣服，展开双臂，走到黑衣人跟前。

　　“站住！”黑衣人关键时候倒也挺谨慎，他看了看手中已是乌青脸色的小家伙，再看一副缴械投降似得站在自己眼前的小娃娃，心中犹豫不定。

　　子初见兄弟在对方手中不安分地挣扎着，似是想说什么。他眼珠一转，故作惊愕地指着子吾，对黑衣人喊道：“他就要死了！不换了！我要去通知吾父上元城主！”话音落，当真转身就要跑。

　　黑衣人听到这话，哪里还容得犹豫，一个健步冲上前，只手提着子初，喝道：“别乱动！”

　　哪知道子初习武已有两年，早就摸爬滚打惯了，用着一身蛮劲儿胡乱扑腾，使得黑衣人数次脱手，最后不得不扔掉另一手的子吾。

　　黑衣人被折腾地烦了，一手抽出钢刀，抵在子初脖颈，“再挣扎下去，我就不保证你能毫发无损了！”

　　毕竟还是个孩子，感受到一瞬冰凉，子初立即停止了挣扎。他悄悄看了眼被摔在地上的子吾，后者本来正欲起身，在一个眼神交汇之后，突然双手一软，像是无力爬起来，趴在地上一动不动。

　　凭着兄弟俩之间的默契，子吾猜测子初必然是在进门之前就留了后手。果然，随之而来地声音，正巧印证了子吾的想法。

　　“再不放了吾儿，老夫也不敢保证你能活着走出上元府！”伴随着沉声怒吼，来者正是上元府主，也是如今的上阳城主，人人尊称一声‘上元君’。在他身后，是数十名江湖人物，各个手握兵器，瞪着这个不速之客，只待主人家一声令下，便要冲上去擒贼。

　　黑衣人看这情况，心知已是骑虎难下，抓紧了手中的唯一筹码，“上元君，好好看看我手中的筹码，劝你莫要轻举妄动，将那幅画交出来，便放了你儿子！”

　　“不可能！”上元君想也不想地一口回绝，又道，“希望你能理解，此时此地，我作为一城之主，对于恶贼只有，杀之！”说罢，还未待歹人有所反映，上元君已经起掌攻向对方，看也未看子初一眼。

　　黑衣人完全未料到，上元城主当真喊杀就杀，哪怕自己手中正握着他的亲生血脉，对方也丝毫没有手软的意思，反倒是他这个恶人，应招之余，还要小心保护这个唯一筹码，显然筹码已成为了累赘。

　　见主人家亲自动手了，一众江湖人纷纷收了架势，作壁上观。

　　子吾依然横在地上，看着眼前两人的刀来剑往，心中暗自替子初担忧，自己父亲的性格两人都很清楚。方才的那番话，也知道是有意说给他们俩听的，这一点，从子初面上丝毫不见慌张的神情上就能看出来。

　　经过观察，子吾发现，好在对方也有心护一下子初，想必重点仍在他索要的东西上。即便如此，子吾还是不免担心，毕竟刀剑无眼，子初又受制于人，万一父亲没有掌握好分寸，将对方逼急了，第一受害者将会是子初。

　　百十回合下来，黑衣人既要对战，又要顾人，早已折腾的气喘吁吁，出刀也有些力不从心了；反观上元君从开始就铁了心，毫无估计的连番攻击对手，似是定要将对方击毙当场才肯罢手。

　　就在战况对上元君极为有利的时候，他却跳出两步开外，丢了手中的长剑，赤手空拳架了个亮招。围观的一众江湖人看这架势，皆是后退几步，留出一块儿大大的空地。了解上元城主的人都知道，其拳掌上的造诣远远高出兵器许多，最起码高出剑术许多，刚才的刀剑比拼，不过是他有意虚耗对方的体力。这会儿的战况，才是真正儿精彩。

　　“这一招，你要如何挡呢？”上元城主说罢，脚下画两个八卦步，原本拉开足有一丈的距离瞬间缩短，同时，一手做鹰勾状，看准时机，快速在对方腰眼处一戳，对方如预料中一般侧了身体，手上亦挥刀护在腰侧。殊不知这样的解招，必败无疑。

　　真正的杀招随之而来，不待黑衣人看清，上元君已经是一连串的剑指，金刚拳，莲华掌，三式皆落在胸口同一位置，末了的一掌将对方打出房内，摔在院落。
　　
　　上元君随后跳到院子，乘胜追出，起掌再攻。聚内力在手，一掌直袭对方已是重伤的地方，然而，这一次中招的竟然是子初。

　　“啊！”围战的江湖人不禁发出一声惊呼。

　　上元君非但没有收了掌势，反而由掌变拳，又一招打在子初的身上。比起先前那一掌，这一拳的力道直将黑衣人震出老远。

　　“哈……！好个一城之主！咱们后会有期！”黑衣人说完，竟掏出个竹筒丢在地上。

　　周围瞬间莫名升起一阵障眼迷雾，待到众人拨开白雾，哪里还有黑衣人的影子。

　　子吾猛然醒悟，不顾一切地冲出去。刚刚跑进院中，便已经稳不住身形，直接栽倒在地。

　　“谁都不许扶他！”

　　一句话出，本来欲伸出手的江湖人也不敢忤逆一城之主的意思，只能看着一个小孩童在地上挣扎，面上不免露出几分心疼。

　　上元君缓缓走到子吾的手边，俯身一把抓起他，怒吼道：“任性妄为，你还想害死几个？！”说罢，将人丢进房间，转身离去。

　　子吾垂着首，定立在门口，没有去留意那些人是怎样离开的。这一日，在这短短的时间内，他见过几十张陌生的面孔，耳边充斥着许多人的声音。可是，他的兄弟，被人掳走了！

　　子吾迎着太阳，举着自己的小手看了半天，似是要用眼神将手灼出个洞来。片刻后，他缓缓弯曲手指，越攥越紧，一咬牙，狠狠砸在自己胸口，整个人登时晕倒在地。 

　　上阳城作为琰浮洲境内的一方城池，比起几个邻近的小地方，它发展迅速地让人羡慕，而今俨然一方霸主之姿。城中遍布着商铺，客店，茶馆，酒坊等，另外，走街串巷吆喝的，舞文弄墨相轻的，耍刀抡棒比划的，还有几个拿着破碗在角落晒太阳的，整条大街上好不热闹。

　　在这其中一间茶馆的二楼，一名老汉用他那脏兮兮的破衣袖打扫了张桌子出来，将个布袋朝桌上一摊，醒木一拍，竹板一打，尚未等他开嗓儿，就有不少茶客端着杯碗，凑上来准备听个热闹。

　　“诸位老少爷们儿，今儿我不说前史，不提诸子，只说咱们上阳城。来往过路的，对咱这地儿或许有些不了解。老汉我就在这儿，卖个活计，为大伙儿说道说道。”

　　围观人群中，一名穿着讲究的中年人，笑道：“上阳城不过数十年历史，经历过的还都活着呢！你老汉是不是肚里没料，强卖生计啊？”

　　一番话引得不少人，轰然大笑。

　　老汉自然看得出这中年人的意图，可他绝对不会和银子过不去，暗自平复心中怒气，“今儿要说的是一个公子哥，此人不比常人。你家的娃娃若是哭闹不乖，只需喊上一句“少城主来啦！”，保准立马雷停雨收，比个猫儿还乖嘞。”

　　中年人听到此处，面上一怔，他扫了一圈儿围观的人，心道：“乖乖！这小老儿当真挣钱不要命，敢在上阳城里公然揭少城主短处。”

　　“你们想知道为什么吗？”老汉大肆宣讲之时，不忘得空儿瞟一眼那中年人，见其早已变了脸色，立即送上一副挑衅之姿；又见众人一副兴致勃勃地神情，更加来了精神，“这少城主不但是个魔煞星，更是个浑人，而且还有个令人不耻的怪癖好。仗着自己的身份，整日游手好闲得在城里逛游，进出城中的年轻男子，哪一个能脱得了少城主的魔掌？哪一个没有被他……”

　　“老汉所言甚是，那少城主真不是玩意儿！”清亮的声音不急不缓地飘了出来，语气中带有几分欢快，霸道地压住了老汉的言语，以及在场所有人的议论之声。

　　这一身褴褛的老头子没想到有人竟敢附和自己，心下不由得好奇，帮腔的是哪路来得莽夫，他拨开围在面前的众人，四处寻找声音的主人。

　　对方大概也怕老汉寻不见自己，亮着嗓子继续说道：“不过，现下却有一尾漏网之鱼，待本少去完善了老人家的结论，免得外人说您老诽谤上阳城的少城主！”

　　老汉这会儿倒是将对方的声音听了个真切，整个人霎时变了脸色，眼神在数张饭桌之间游走，瞟到临窗位置，登时怔住。
　　
　　那儿有名倚靠栏杆随意斜坐的年轻人，一身锦衣华服，一手持着酒杯，缓缓送到嘴边，一饮而尽。其身侧站着两名统一着装的佩刀护卫，衬托出年轻人的不凡身份。

　　老汉瞅见了此人，额上立即渗出些汗水，也不似刚才的口若悬河了，他连忙小跑几步，但又不敢离得太近，冲着那年轻人深深作揖，结结巴巴地说道：“少……少城主……您……”

　　少城主面上挂着浅浅地笑容，拿起身边的酒壶，再斟上满满一杯酒，看也不看一眼，转手将酒杯丢向窗外。

　　众人随之画个弧线，未等来瓷器破碎地声响，外头倒是传来了一句问话：“楼上的朋友，这是何意？”

　　几名茶客听到外头有人答话，一个个匆匆赶到窗边，从另一侧趴在栏杆看热闹。

　　楼下原来是一名身穿绣着金丝云龙纹长衫的年轻男子，只这一身黑衣，简单朴素，除了腰间一个同样黑底金漆雕龙的酒葫芦外，便再无它物。既不似个赶路的，也不似个念书的，瞧这一手接地挺稳当，大概是个跑江湖的。

　　少城主一点都不意外有人问话，也不看对方一眼，挥了挥手臂，一派潇洒地回道：“来者是客，这杯请你了！”

　　“多谢。”黑衣公子话语中带着几分爽快，冲着楼上的背影托了酒杯，一饮而尽。

　　少城主正目光灼灼地盯着对方，注意到其欲将酒杯掷回，出声言道：“哪有将空杯还于主人家的？礼尚往来，在下亦想问兄台讨杯酒吃，不知可否？”说着，指向那人腰间的酒葫芦。

　　黑衣公子一手附上腰间的酒葫芦，动作略有迟疑，他笑道：“我这酒，阁下还真饮不得。”

　　“那你要如何偿还杯酒之情？”少城主一拍栏杆，翻身跳出窗外。

　　与此同时，大街两侧立即冲上来六名着麻布衣的中年人，一侧是四人抬着架龙王座，另一侧的两人，一人端着把价值不菲的长剑，一人端着个托盘，上面一只银白色的酒壶，两盏白玉羽觞。

　　优雅翩然地落在座位上，少城主一手覆于膝盖，身体略微倾斜，对眼前的新面孔说道：“异乡人，进庙拜佛，进城拜吾。你也不能例外！”

　　这一身黑衣的年轻公子倒也是个见过市面的，他朝着龙王座的方向稍稍迈出一步，剑眉一挑，略微低声说道：“我观阁下也是个性情中人，怎么就要学那些个石雕的，泥儿捏的一般，矗在那里吃香灰？岂不可惜了这一副好皮相？”

　　这上阳城的地角比较偏，平日里也鲜少有陌生面孔出现，少城主许久未遇到进城的新人，也是第一次听到有人敢这样反驳自己，一时间还没缕清楚是该驳他的‘香灰’，还是承认自己‘好皮相’。

　　“这是上阳城的规矩，不能被你打破！”

　　黑衣公子面露一副为难的神色，连连摇首，无奈地说道：“也罢，既然饮过你的酒，也算是缘份一场，待到阁下魂归阴司，鄙人自当前去坟头祭拜。你看可好？ ”

　　这一番言语，楼上楼下围观群众，皆等着看少城主会如何整治这个白目的黑衣小子。

　　然而，事情进展并不在众人所认为的常理之中，最起码不似少城主平日的行事风格。只见他沉思片刻，双手一拍，一副赞赏之姿，说道：“这位兄台言语中尽显高人风范，在下着实佩服。”又一派谦逊地问道“敢问兄台何名何姓？在下将来也好从墓中听名辨人。”

　　黑衣公子也是个给杆儿就爬的主儿，竟继续与少城主呛声，他道：“姓名省下，我若去了，少城主必然认得出。”

　　一连两次挑衅，少城主面上依旧没什么太大的表情变化，试探着询问对方：“名字都不肯透露的神秘者，作为上阳城的少城主，是否可以请问阁下，来此所为何事？”

　　“在下只是偶然路过此地，请问，可知‘般若寺’如何去得？”

   “原来是个跑到上阳城里找庙门的！”少城主暗地里嘀咕一句，将对方再次仔细打量了一番，穿着板正，一头黑发，方才还饮了酒，完全不似个出家人。他问道：“阁下是要去进香？”

　　“非也，为寻一名得到高僧。还请少城主指路。”

　　少城主听闻此话，一手托腮，沉思了良久，露出个真诚地笑颜，伸出手来，向天一指，也不作声。

　　黑衣公子顺着对方的手势看了眼天空的流云飞鸟，疑惑地问道：“这是……？恕在下不能明了，还望少城主详述。”

　　“很简单，本少……不知道！”少城主说完，悠哉哉地抖着二郎腿儿，等待对方回过味儿来，暴跳如雷，这样就有理由直接擒回去关起来，师出有名，届时想要怎样，可就全凭心情了。

　　哪成想，这黑衣公子也不知是家教太好，还是自身修养太好，如此明显的捉弄，他面上完全没有任何不悦，反而对少城主露出和善地微笑：“风趣幽默的少城主，有缘再见。”说完，将手中的酒杯轻轻一弹。

　　目光随着飞起的酒杯画个弧线，落进身旁护卫的托盘中。再抬首望去，眼前哪里还有对方的身影。少城主猛然站起身，锐利地眼神扫过周围每一张面孔，那人却是如凭空消失一般，无迹可寻。

　　一个护卫抖着声音说道：“少……少城主……酒……”

　　“不喝！”少城主不耐烦地回道。排开三方阵仗，竟是连一个人都困不住，还让对方毫发无损的离开了，如此被人削面子，以后要怎样在上阳城里立威？！

　　“酒……酒杯……”那护卫吞吞吐吐地将话说完，成功唤起了数道目光的注意。

　　少城主此时亦察觉到护卫的举动有些异样，他突地转首望过去，护卫手上的托盘中依旧是一壶酒，两盏杯，而方才落入盘中的酒杯，已变成了一堆小碎瓷片儿。过了好半晌，他才自言自语了一句，“看来，也不是特别有涵养。”

　　好不容易出现个有趣的生面孔，却又不知所踪了。少城主整个人斜靠在龙王座上，大手一挥，命令道“回去！”说罢，双目微闭，似是睡了过去。

　　“唉，可怜上元城主一世英明，怎么有个这样的儿子。”

　　“可惜了，若非当年那件事情，想来他也就不会是如今这个样子了吧？”

　　诸多此类舆论，萦萦绕绕，虽然都是细声言语，却如云雷之音，全部落进少城主耳中。

　　“少城主好……少城主好……”不知不觉，那些声音逐渐被一声声见礼代替，最终全部被上元府的高墙阻挡，拒之门外。一回到府中，便直奔后院的一间院落而去。正巧撞见两个小丫鬟，提着个食盒子出来。

　　两名小丫头见到风风火火地来人，连忙停步，垂首见礼：“少城主。”

　　“嗯，你们两个下去休息吧。”

　　确定那二人走远之后，少城主迈进房中，冲着屋里问道：“子吾，今儿身体好点了吗？”

　　里头的人答道：“这身体，就那样，也没什么明显的好坏，我都习惯了，你也应该习惯才是。”缓了气，问道：“是说你今儿又去哪里闹腾了？我听说府里出动不少人去寻你了。”子吾说话有气无力，听上去就是个久病在床的人，他还偏偏喜欢问东问西，毕竟这是他唯一接触外面世界的方式。

　　“上阳城就这么大地方，我就是瞎了，也能毫发无伤地走过全城。”少城主端起桌上的药碗，又道“不过，今儿倒是遇到个新面孔。”说着，露出个诡黠地笑容。

　　子吾捧着碗直皱眉头，“如此反应，又特别提起，看来八成是个合你胃口的人。”

　　“这嘛！我更中意他腰间那壶酒，无奈那人是个小气鬼，怎样都不肯分享。”少城主想到了那个别致的，漆黑的酒葫芦，以及对方当时的言语，不禁撇了撇嘴角。

　　子吾捏着鼻子，一口气喝了个底朝天，又连忙饮了一大口温水，缓了一会儿，才说道：“既然喜欢，你怎样没邀请他入府，用心招待，相信他也就不会再吝啬自己的酒了。”

　　少城主将药碗重重放在桌上：“你不提还好，提起来就火大，我刚摆好了架势，准备刁难他，哪成想不但被他噎个半死，还丢了个难题给我，更加害我在众目睽睽之下什么面子里子全没了。”

　　“诶？他考了你什么？”

　　“他问……”

　　“少城主，城主命小的前来，带您去难殊阁。”

　　突来一句话，打断原本融洽的聊天，屋子里骤然陷入无声。

　　子吾向门口张望了一眼，“哈，是何管事亲自来请，少城主，你还不快去？”

　　“来了，来了。”少城主急匆匆地出了门，不忘回首嘱咐了一句“你早点休息。”

　　身后的何管事悄悄瞄了眼空空如也的房间，从脚底窜上一股子凉意，心下嘀咕，“这是跟谁说话呢？”他见少城主已经走远，连忙紧赶几步跟了上去。

　　穿过上元府的正南门，再向内中行进，有一六面八角的楼阁，雕梁画栋，云龙彩凤齐飞扬。八个顶角，皆悬挂着一个拳头大小的铜铃铛，说来也奇怪，明明都是些个完好无损的，可无论多强劲的大风刮过，也未能吹动任何一只出过声儿。

　　站在难殊阁下，仰首望上去，约莫十五六丈高，大有入云之势。能将一座阁楼建造成这样的人，也算是少见，整个上阳城中，最显眼的建筑非它莫属，也不知主人家当初是不是抱着‘手可摘星辰’的宏愿，成就了这一奇葩。

　　少城主看了眼催促他的何管事，换上个温和地笑容，调侃道：“一路押解，辛苦管事了。接下来的路，我自己进去就好，免得殃及池鱼。你回吧，回吧！”

　　何管事似是想说点什么，思量片刻，又觉得自己不该僭越多言，还在踌躇间，身旁已经没了人影，也便作罢。

　　难殊阁虽是只有九层，其高度却异于平常所见，金玉其表的外围，内中是简单的阁楼架子，除了供人上下的扶梯之外，整个中央空空如也，只有顶层是从六面的基桩内中延伸，拼出个地面。

　　少城主慢悠悠地踏着陈旧的木梯直上，明明身形纤瘦，非要像个壮汉一般，每一步都重重落下，压得木板发出“吱嘎，吱嘎”的声音，听着人不由得担忧，这扶梯会不会随着此人的下一次落脚，直接崩塌。

　　站在阁楼最顶层，极目遥望。夜空下，满月与星辰闪动呼应，遍洒整座城池，若是日间从这里看去，会是怎样的景象呢？是不是上阳城中每个人的一举一动，一览无遗？

　　欣赏罢了外头的风景，少城主大概是想起了此行目的，将目光落在与之相对的那一面墙，此时的月光，正好透过窗子映照进阁楼，照亮了墙上一张黑底金漆的挂画，上面是一名端坐莲台的僧者。夜风穿过，挂画随之轻微地飘动了几下，金光闪闪的，恍若世尊显身。

　　在挂画之下，贴墙放着张一尺长半尺宽的翘头供桌，正中间一鼎巴掌大小的香炉，内中杵着三根才燃了不久的檀香。也不知主人家为什么一定要将画居于如此高的地方悬挂，劳累他每次都要吭哧吭哧爬上来。

　　少城主非是佛弟子，对于这些也升不起太多恭敬心，他拔起其中一支檀香，放在鼻下深深吸了一口气，复又朝着香头轻轻呼出，似是有意帮助檀香燃烧。待他看到檀香燃烧的部分逐渐赤红，手臂一抬，竟是将其伸向墙上的挂画。瞄着画中僧者眉间的白毫位置，眼看就要戳上去，身后一道掌风袭来。

　　少城主似乎早就预料到了这般情况，他倏然转身，面对来人非但不闪不避，更是调整了身形去接，好像生怕对方这一招会失利。说时迟那时快，对方举掌袭击，但看到少城主挺身受招，面上瞬间写满惊愕的神情，手下再想收势已然来不及。

　　轰然一掌击中，少城主顿时受创，脚下凌乱地扯着步子，一直退到窗边，若非难殊阁建筑结实，估计整个人就飞出去了。

　　“吾儿，你……”一个浑厚低沉的声音似是要责问，又止住了言语。

　　少城主一手扶着墙缓了好会儿才站起身，咬着嘴角问道：“城主这一掌落对了地方吗？”问罢，就不住地咳了几嗓子，看样子是伤到了肺腑，他还偏要继续说：“咳…，比起当年先后落在同个位置的一掌一拳，这一下子，咳……，怕是跟挠痒痒没差别吧？”

　　上阳城主闻言，长袖一甩，面上也没了心疼，怒问：“你恨我？！”

　　少城主言：“不敢！咳咳……，一城之主，自有其责。做儿子的只有，…咳咳，只有做好在任何时刻都有可能，咳咳…被牺牲的准备，怎敢有丝毫怨恨？”

　　上阳城主重新燃了三柱清香，小心地插入炉内，说道：“你怪我当年牺牲了子初！”

　　“我只恨自己的无能为力。”少城主说完，缓缓举起自己的右手，怔怔盯着出神，脸上流露出些许哀伤的神情。

　　上阳城主努力平复了自己的怒气，无奈摇首，语重心长地说道：“子吾啊，为父知道你很难走出来，可是子初他……他已经死了，在十年前就死了！”

　　这一句话引发了子吾压抑许久的情绪，他怒视着眼前这名年过四十，几乎不苟言笑，往那儿一站，自成威仪的中年人。

　　这个人，于公，是上阳城百姓口中人人称赞的一城之主；在私，他也是子初和自己的父亲。在子吾看来，身为城主，处事必须公大于私这点，他可以理解；然而身为人父，对自己儿子的薄情，子吾是无法谅解的，尤其是每次提起子初的生死问题。

　　子吾毫不掩饰自己的怒意，他反驳道：“不！子初没有死，绝对没有死！因为我上元子吾还活着，他上元子初也不可能死！”说到最后，已然嘶吼地变了嗓音，牵动他方才內腑的伤，又是一阵咳嗽。

　　上阳城主心知子吾的脾性，这件事情架在他们父子之间已经十年了，他不知道子吾再有几个十年才能认清事实？他也不知道今生还有希望看到那个，面对病魔仍旧抱着笑颜的子吾吗？

　　身为一城之主，眼睁睁看着自己的儿子被歹人用来挡招，又被对方掳走，从此音讯全无。有谁能理解身为人父的上阳城主，需要承受多大的打击；有谁知道他动用了所有人情，遍访整个琰浮洲，最终只换来一件儿子随身衣物；又有谁能懂他白发人送黑发人的心痛…… 

　　然而，这般事情又怎样和子吾开口呢？给予其全部的亲情，却不知在他的眼中，将自己描绘成了怎样的人父呢？

　　上阳城主待到子吾面上逐渐褪去激动，说道：“罢了。我不想咱们父子每次见面都只为拿这件陈年旧事伤害彼此。今儿叫你来，实有一事，这幅画你研究许久，可有眉目了？”

　　子吾本来倒真的缓和了情绪，可听闻父上的询问，他猛然抬首，怒视着上阳城主，视线聚焦在其身后的挂画上。当年那名歹人前来掳人，其目的就是为了这幅画，也是因为它，子初至今生死未卜。虽然曾有江湖人带回子初当时的衣物，子吾仍旧不肯相信，那个鬼灵精怪的人，怎么会轻易死去。

　　“第六十一次，五年来的每个月圆之夜，城主都会叫我来难殊阁，问同一个问题。”

　　“你的答案呢？依旧是无所获吗？”上阳城主早已习惯了其在自己面前，毫不掩饰的任性。他完全不会介怀子吾这种，肆意发泄不满的行为，这每每都会使他想起另一个儿子。

　　子吾将身体重心重新放在窗栏上，注视着夜空下的几只鸟儿飞过，想起了白日里见到的那个入城的新面孔，虽然拆得自己下不来台，但也成功博得了自己对其格外关注。他对上阳城主道：“这问题若是放在昨天之前，我的答案不变，但今日我在城中遇到了一人，他的一个问题，改变了我对这幅画的思考方式。”

　　“嗯？”

　　“般若寺怎么走？”子吾在重复了那个陌生人的问题之后，目光一瞬不瞬地盯在上阳城主的面上，想瞧出些不同以往的神情变化来，见其略微垂首沉思，他凑近两步，低声试探着问道：“城主知道这座寺庙吗？”

　　上阳城主此时才稍微晃了个神儿，点首道：“略有耳闻，般若寺是很久远以前的事情了，早已被历史淹没。”又问：“那人寻般若寺作甚？”

　　没有得到自己想要的答案，子吾又退后几步，拉开两人的距离，“据他言，是为寻找一名得道高僧。”顿了顿，一手指向墙上的挂画，继续说道：“这不免使我联想到这幅画中的僧者，皆是释门僧人，或许有所交集。”末了还问了句：“城主认为呢？”

　　上阳城主也不做回答，陷入比方才更深的沉思，过了好半晌才问子吾：“此人如今在何处？”

　　父子俩虽然不合，但怎么说也是一家人，同一屋檐下相处了这么多年，彼此都有几分了解，这种默契无需多言，自能体会。

　　“已经离开上阳城了。不过，相信他还会回来。”子吾说到后面，露出几分胸有成竹。

　　上阳城主言：“既如此，你便去印证自己的猜测吧。”

　　子吾双手一拍，自信地说道：“那么，让我将画带走。”

　　“ 恩？”上阳城主踌躇了会儿，大手一挥，隔着几尺开外，挂画竟然随着他的手势缓缓卷起，“拿去！”

　　子吾接过画卷，露出个狡黠地笑容，“城主不怕我现在就将这画毁了？”

　　
