　　子吾从难殊阁出来，一手揉着仍旧钻心疼痛的胸口，放缓脚步慢慢地走着，听到一声细小的铃响，眼角瞄到几个人影攒动。这番状况，他早就习以为常，不需多言，在这上阳城里又有谁能脱出上元府的掌控呢？

　　纵使对上阳城主有万般的不合，他也不得不承认，五年来，专注于这幅画的目的，还真瞒不过城主。对于子吾来说，如果可以解开这幅画中的玄机，是不是就能够找到当年的歹人，在顺其线索找到子初呢？若非因为这幅画，他早在身体好转的时候，就直接到江湖上去寻找子初了。
　　
　　子吾回到房中，将画摊在桌上。明明这样近距离的仔细观察会更加有效果，不知道城主为什么非要将它挂在难殊阁的最顶层，每次都要先爬塔，再等时辰，仿佛是一场固定的仪式。
　　
　　盯着画像看了半晌，子吾从书桌旁的一堆卷轴中，抽出一卷来，缓缓抖开。两幅一模一样的画平摊在桌上，他从头至尾一一进行比较了好半天，不禁蹙眉，脸也垮了下来，这正品和自己看后临摹的根本丝毫没差。将两卷都收起来，全部丢在书桌的卷轴堆里。这样一通乱搅合，估计也只有主人家能分得出真伪了。

　　想起白日里遇到那名一身黑衣的年轻公子，子吾不由得撇了嘴角。难怪总有一种说不出来的熟悉之感，那小子从头到脚黑魆魆，点缀着金色，这画卷亦是纯黑配鎏金。他脑中忽地飘过对方那句‘有缘再见’，子吾嘴角滑过一个狡黠地笑容。

　　“哼哼！制造缘份也要见！”
 　　
 
   一日之计在于晨，天光才稍稍冒个头儿，上阳城的大街小巷来往着不少行人，主街道两旁，早已支起了几家早点摊子，各类花样繁杂的早点摆了满桌，离老远就能闻到饭香。此时，也不知道是哪儿飞来地纸张，趁着风势，飘飘荡荡地落在桌子上、地上，还有调皮地落在行人头顶。

　　一位年过六旬的白胡子老头，拿起一张纸，拉远了距离瞧着。

　　“少城主又整出什么幺蛾子了？”问这话的人，坐在白胡子老头边上，咬着包子，看样子比他年轻个十来岁。

　　那白胡子老头儿看了片刻后，哈哈一笑，对那个稍微年轻地说道：“诶，老李头，这次是好事儿。”

　　老李头囫囵吃完手里的包子，道：“呸！老子一盏茶之前才扫完这条昭阳大街，成果全被这小崽子给糟蹋了。你说他就不能乖乖把这些东西帖布告栏去吗？”

　　白胡子老头儿也跟着看了眼一地狼藉，笑道：“消消气儿，消消气儿。这次还真是好事儿。你来看，这公告上说是，少城主今儿要在风雅轩展出一幅画，若是哪个能说出画中的‘蹊跷’，就把风雅轩送他。”

　　老李头听得明白，他耷着眼皮瞥了白胡子老头儿一眼，“老朋友，你看我这一把年纪，眼也不好使，耳朵不灵敏，又是个粗人，这事儿跟我有什么关系？”

　　“我看你也是被气糊涂了，你家庆正不是成天跟着一群文人厮混么，让他也去试试，说不准就中了。若是拿下了风雅轩，你还用在这里扫大街、吃包子吗？”

　　两位老人家口中的风雅轩，座落在上阳城主干大街东北角，平日里专为一些文人雅客的小聚服务，也贩售一些名人字画，至于内中几分真伪，就需要买家自己的慧眼辨识咯。

　　子吾最初并不喜欢少城主这个头衔，现在亦然。不过，很多时候的很多事情，只有在这个身份之下才能顺利解决，既然这个身份背后有如此大的作用力，他便说服自己接受，毕竟“欲成大事者，不拘小节”。

　　风雅轩三楼的靠窗位置，可以看到整个昭阳大街。子吾大摇大摆地往窗栏一坐，一只脚蹬在栏杆边缘，斜靠着根柱子，手中一把折扇被他转出了不少花样。脚边立着个一尺多高的黑色卷筒。

　　“阿力，事情办得怎么样了？”子吾问了旁边站着的护卫一句。

　　阿力垂首答话：“回少城主，昨夜便按照您的吩咐安排下去了，想来正在按计划进行中。”

　　不得不说，这层少城主的身份确实很好用，只要出了上元府，无论子吾走到哪里，都能轻松博得众人的关注，也自然能听到旁人对他的议论。他悠哉哉欣赏着昭阳大街，但多数时候，却是将目光放在城门口。

　　望着缓缓上升到老高的太阳，子吾的耐心正逐渐消耗殆尽。心底里不禁质疑起自己的猜测，竟然还没回来？难道真是自己想多了？

　　这时侯，一个跑堂儿急火火地来到子吾跟前，说道“少城主，楼下有位客人盯着您那副画看了老半天，向小的打听画的原主人。”

　　子吾顿时来了精神，他嗖得站起身，一边随着跑堂儿下楼，一边疑惑着。自己在这里盯了将近三个时辰，对方是怎么溜进风雅轩的？他匆匆来到楼下，快速扫了眼大厅里的几个文人雅客，并没有捕捉到昨日那张面孔，一把抓过跑堂儿，问道：“你说的是哪个人？”

　　这一举动，瞬间把跑堂儿的吓出一身冷汗，一只手颤颤抖抖地指着子吾左后方，说道：“少……少城主身后……”

　　闻言猛然转身，子吾看到个穿着一身黑色长衫的背影，此人一只手上拿着根约莫三尺长短的竹筒子，昂首凝视着面前的挂画，似乎完全没有注意到旁人。

　　“阁下看了这么久，脖子酸吗？”子吾来到对方身后，出言调侃道。

　　那道背影听闻有人和他讲话，转过身来将子吾打量了一番。

　　子吾在看到对方的瞬间，面上为之一怔。这人竟然用面罩把整张脸遮了个严实，只露出一双眼睛看路，两个鼻孔呼吸，面具上几道黑红交错的纹路，勾勒出一副让他人意义不明的图腾，乍一看上去，透着几分凶神恶煞。

　　“公子便是这副画的原主人吗？”

　　听得对方声音沙哑低沉，再仔细看了身形和衣着。子吾了然，是自己搞错对象。但这人竟然带着个面具行走在上阳城里，他是城里的人，还是这次的意外收获？子吾问道：“这位兄台莫非发现了画中的玄机？”

　　“哈！”戴面具的人毫不掩饰地透出一声轻笑，“不知发现了这副画是赝品，算不算解开了画中玄机？”

　　这人说话声音并不大，而且有意低了声调，似乎不想旁人听了去。

　　子吾面上挂着微笑，挑眉问道：“阁下敢说这画是赝品，可有证据？”

　　戴面具的人突然一个闪身，只手按在子吾肩头，凑到其耳边，低声道：“难殊阁里供的那张也是赝品。”说完，满意地看到对方变了脸色。

　　子吾闻言，不由为之一震。他万万没想到，眼前这个突来的人，竟然知晓难殊阁里挂了这副画。要知道，上元府的守卫大部分在暗处，难殊阁外围更是有城主的几名亲传弟子在守，也从未听说过内中有人来犯。若非其父有心，身为小主人家的他，都不知道楼顶有副画。

　　但是，难殊阁里那副画？不就是日前才问城主要来，放在卧房里的那副吗？这人竟然说那副画也是赝品？知道这么多，是信口胡邹，还是当真钓到了觊觎这画的幕后黑手？

　　“你是什么人？”

　　戴面具的依旧贴在子吾耳边，对其说道：“别多问，将画交出来，我帮你找到正品，如何？”

　　子吾沉思了一瞬，挥手叫过来掌柜，“将画摘下来，送给……”

　　“等一下！”

　　子吾惊讶地看向风雅轩的大门外，在一众围观百姓中，果真见到那绣金雕龙，一身黑色的人走了进来。

　　“兄台，我们又见面了。”黑衣公子说道。

　　子吾答礼，故作疑问：“阁下莫名喊停做甚？”

　　黑衣公子看着掌柜将画收好，交到子吾手中，无奈地说道：“然而，在下虽然喊停了，也没起到任何作用。”

　　“还是有一半作用。”子吾把手中的画卷转了一圈，横在身前，“画卷现在仍然在我手中。”

　　“那么，少城主可否让在下鉴赏一番这幅画？”

　　“喂，这位朋友，你懂得先来后到的道理吗？”戴面具的未等子吾说话，抢先问对方。

　　黑衣公子转身面向戴面具的人，“怎么，这位仁兄也意属这副画？”

　　“是。”阴森森的面具下，抛出冷冰冰的一个字。

　　黑衣公子也不介意这戴面具的语气不好，挂着一脸地笑容，与对方相视一眼，两人齐齐看向画的原主人。

　　子吾内心里犹豫不决起来，他连夜排布，就为了引这黑衣小子前来，计划也正如预期进行。只是，莫名出现一个戴面具的人，从对方的言语中，似乎对这画很了解，敢说是赝品，八成是见过正品，最起码知道这画到底假在何处。

　　“你考虑的怎样了？”戴面具的问道。

　　子吾这才回神儿，他用画卷指着黑衣公子，神气十足地说道：“想要这副画，最起码也要报上名号吧？”

　　黑衣公子笑道，“如此简单就能换得这样一幅画卷，少城主倒真是慷慨大方。”

　　“你知道就好！”子吾丝毫不加掩饰地借机给对方戴高帽，又问道，“依旧装神秘吗？”说着，挥了挥手中的画卷。

　　“在下玄影。”
　　
　　玄影报了名字就伸手去接画卷。

　　哪成想子吾手腕一转，画卷擦着玄影的手背，却是指向了戴面具的人，子吾问道：“那你嘞？想要画，也该留下个名字吧？”

　　戴面具的人抱着竹筒子立在那儿，凝视了子吾片刻，“墨殅。”他说完，也没有去接那画卷的意思。

　　子吾观墨殅这架势，应该是料到自己不会轻易交出画卷了。他将画抱在怀里，重新仔细地打量了这两人。布局之外的收获，还真是难以决断啊。这一场赌注，到底应该押哪一边才好？

　　心中暗自掂量了半晌，子吾说道：“我观二位皆是个练家子，既然都想要这副画，那便按照江湖上的规矩来，如何？”

　　那墨殅随即冷言冷语地问道：“是胜负？还是生死？”

　　子吾可不想玩出人命，连忙说道：“原则上来讲，上阳城中禁止动武，二位既然要争高下，还望点到为止。”
　　
　　“可以！”墨殅手中的竹筒子指着玄影，“你呢？”

　　玄影面上带着笑，也不忙着答应，而是对子吾问道：“少城主是否还记得昨日初见的情景？”

　　子吾板着脸说道：“比斗过程中，禁止套近乎！二位，请吧？”话虽是这样讲，他可清楚记得，玄影曾言来此寻找般若寺的一名得道高僧，如今其当真中计返回上阳城，八成这画中的僧者，还真与他要找的高僧有些牵扯。但不知道，这事儿与当年掳劫子初的人是否有联系？

　　玄影哭笑不得地摇了摇头，再看眼前这位戴面具的仁兄，询问道：“阁下对这幅画，当真势在必得？”

　　“是。”

　　“既如此，在下也只有弃权了。”玄影说罢，冲着墨殅抱了拳。

　　一旁等着看好戏的子吾可不乐意了，他没想到玄影这么容易就退让。明明是特地赶回来的，却说放下就放下，子吾道：“你就这样放弃？不想要这画了？”

　　玄影解释道：“少城主，在下原本来此只为一睹这幅画中的神奇，从未想过要将画占为己有。无缘得见，又何必执着？”

　　听他这样说，子吾不确定的问道：“你只是想看一眼这幅画？并不是来索要的？”

　　玄影双手一摊，露出一个笑容，“在下可是从一进门就表达了自己的立场，只为一观。”

　　子吾想了想，“差点被你骗过去，说是只为一睹，本少可不信！”又问旁边蒙头盖脸的墨殅一句“你信吗？”

　　“信。”

　　子吾面上先是露出惊讶的神情，而后才微笑道：“此时本少若是再坚持，倒是会有被二位联手夺去画卷的危险。”他将画卷丢给墨殅，继续说道“还不如我先放手，免去自己的危机。既然阁下言辞笃定地相信，是不是该有所表示？”

　　“少城主不必使用激将法。”墨殅说着，手臂朝着玄影的方向一伸，“朋友，画拿去，你想看多久都可以，省的那些个小人之心。”

　　子吾自然听明白了墨殅的含沙射影，也不否认自己确实想成全玄影，然而，他更想知道玄影看到这幅画之后，会有什么反映。毕竟最初可是为了引其回来，才这么大张旗鼓地折腾了一番。

　　虽然计划之中，变化之外的冒出来这个叫墨殅的家伙。先不说家中那副‘正品’，他明知道这幅是赝品，还执着的索要，让人不得不深思。子吾将注意力转投到玄影身上，只见他缓缓打开画卷，目光亦随着由上至下，在看到莲座的位置时，动作稍有停顿，面上神情亦随之有些不宜察觉地变化。

　　“恩，这副画使用了罕见的黑底金漆描绘，僧者莲服着身，双目微颌，眉间一抹白毫，想必生前定然也是一名得到高僧。”玄影一边欣赏一边赞叹道。

　　子吾闻言，心生好奇，“你怎么知道这画中的大师已经往生了？”

　　玄影指着画中的莲座，向子吾解释道：“这座是九品莲台，只有生前修为达到上品上生的修行者，往生之后才会有九品莲座。”

　　虽然城主说过这画里有门道儿，子吾看了足足五年，重点都在画的整体，他又不是吃素念佛的，哪里会去关心画中莲花台的真正说法，知道这莲座有九层，还是为了仿制而特意数过。

　　子吾听玄影将画解释得有板有眼，他更加好奇了，追问道：“你这样懂？是否能说出这副画的意义？”

　　“吾佛慈悯，接引众生。”

　　子吾一手托腮，蹙着眉头，细细品味着对方的话，将目光从玄影身上转到画卷。他虽是研究了数年，但完全以一个画像的角度出发。从未想过，将其与佛者联系起来，难道这画中的玄机，正是因僧者心怀天下苍生的弘愿？

　　也不知是不是子吾沉默太久，玄影尝试换一个易于理解的解释：“或许更严谨一点说，是因缘。”

　　“哦？姻缘？”子吾挑眉看着玄影。

　　“此因缘非彼姻缘，乃是因果业缘。”玄影道，“比如说，少城主的这副画卷是因，我们能够在此结识便是缘。”

　　“感谢兄台。”玄影这人当真很守信，欣赏完了，就把画卷重新收好，交还给墨笙。他对子吾说道，“既然画卷已经欣赏过，在下也该告辞了。”

　　子吾见玄影还真就一个潇洒地转身，迈步走了出去，丝毫不见迟疑。刚想说点什么，看了眼风雅轩这一群瞧热闹的百姓，他气馁地坐回了椅子上。

　　“那么，我也走了！”墨笙说着，故意将画卷在子吾面前转悠两下。

　　“墨笙公子接下来往哪里去？”子吾问罢，饮了一口茶。

　　听得言语，墨笙止住步子，回首不答反问，“少城主莫不是想反悔？”

　　子吾摆摆手，冲着对方无比真诚地笑道：“临别，只有一言相赠，阁下多多保重。”

　　两个都喜欢着一身黑的人，朝着南北不同方向而去。对于第一次见面，严格来说，根本没见到墨殅面容，子吾无法忽略那一缕似曾相识的感觉，希望对方能体会最后赠言的深意。

　　待到这两人离开之后，风雅轩亦恢复了平日的模样，只有寥寥几个年轻的书生，相聚一齐，谈论着‘家事国事天下事’，说道高兴处，几人哈哈一笑，举杯共饮。

　　“玄影……”子吾早就为了避开楼下的闹热，而特意回到窗榄边坐着，他盯着自己的右手看了量久，突然一甩手，自言自语了句“兄弟如手足，确实如此啊！”

　　子吾欣赏了半天人来人往，问身边的护卫，“阿力，你觉得今日这两人的武功怎样？”

　　护卫阿力沉思了片刻，回道：“皆未曾交手，属下不敢妄自断言。”

　　子吾似是早就料到他会这么说，手中折扇转个花儿，说道：“你啊，还是那么无趣。那我换个问法，若是城主用了五色令，他俩谁能活下来？”

　　“少城主，恕属下直言，届时这二人，哪个也活不下来。”

　　子吾冲他翻个白眼，“马屁精，我开始质疑你的忠心是为谁了。”

　　子吾虽是这样说着，心里却很清楚，城主能知道自己的所作所为，身边的几个护卫，在这其中是有很大功劳。

　　“阿力，找人给我盯住了今日这两人，尤其是那个戴面具的，我要时刻掌握他们的一举一动。”子吾吩咐道。

　　一旁待命的阿力，听到子吾下令，答应了就走，却又被子吾叫住了。

　　子吾指了指另外几个护卫，对阿力说道：“你把这几个也带走，事情办完之后，直接回府待命！”

　　“少城主，是要去哪里？”阿力问道。

　　子吾白了他一眼，“怎么，本少的去向要和你报备？”

　　阿力在原地踌躇了好一会儿，“全都跟我走。”

　　子吾独自走在昭阳大街，时不时冲着对他行礼的百姓们回个礼，心思早已不知飘到哪儿去了。

　　心头萦绕不去的是，玄影对画中内容的解释，点醒了子吾，或许自己对于那副画的出发点，从开始就是个错的，以至于自己完全没看出任何深意。

　　一边儿神游，一边儿走路的子吾，不小心撞到了人，他没好气儿地说了句，“你是瞎吗？”

　　话音落，一抬头，子吾差点咬到自己舌头。

　　眼前的人，不正是那个害他心烦气燥的玄影。

　　“少城主，我们第三次见面了。”

　　子吾瞬间换上他的招牌笑脸儿，“哟，玄影公子还在城内呀。难道是有什么不舍？”

　　玄影开门见山地问道：“在下想请问，少城主那副画是从何处得来的？”

　　玄影果然不仅仅是单纯为赏画，子吾偏偏不想告诉他，“这是我们家事，恕不奉告。”

　　玄影似乎并不在意，他对子吾说道：“少城主还记得昨日在下问你，般若寺如何去得吧？”

　　子吾点点头。

　　玄影继续说道：“实不相瞒，少城主的那副画，与般若寺中的一幅画极为相似。”顿了顿问道，“你当真不知道般若寺在何处吗？”

　　子吾本想说不，仔细一思量，说道：“我也实话告诉你吧，般若寺我是去过的，只因昨日与你初识，不敢贸然揣测兄台的目的，是以没有透露般若寺的所在。”

　　玄影道：“那么现在是可以说了？”

子吾言：“然也，今日听兄台对我那副画的阐释，想必非是什么歹人，像是个信佛向佛的善人。”
　　
　　“哦？少城主当真知道般若寺在何处？”玄影问道。

　　子吾一摊手，撇了撇嘴角，说道：“我也不再和你绕了，你所见过的那幅画，正是我目睹了般若寺中的原作，凭着记忆临摹的仿品。”

　　“果然……”玄影了然地点点头，好像这话正好印证了他心中所想，又双手抱拳地问道：“那么，还请少城主告知，般若寺究竟在何处？”

　　子吾先是摇了摇头，又连忙一脸真诚地解释道：“你有所不知，般若寺不似一般供人进香拜佛的寺庙，内中只有寥寥几名僧人，而且禁止外人随意进入，打扰他们清修。我当年曾因挚友的引荐，有缘到寺中一游。”

　　“那么少城主的意思是……？”玄影直接切中主题。

　　子吾言道：“也罢，咱们之间也算缘分一场，看你一派君子之风，本少决定，亲自带你前去。”

　　玄影抱拳说道：“那么，多谢少……”

　　子吾打断他，道“诶，先别忙着称谢，天下没有白来的讯息。时隔多年，那些个老和尚也不见得还能认出我，本少需要先找到我那名挚友，由他再次引荐。”

　　“既如此，请问少城主，贵友今在何方？”

　　就知道他会追问，子吾面上露出愁容，长长哀叹一声，说道：“问题就麻烦在这里，我那挚友当年被歹人掳走，之后音讯全无，至今下落不明。”瞄了玄影一脸地沉思状，继续说道，“若没有他，单凭你我，尚无法去得般若寺。”

　　子吾面上虽然是一副很镇定的神情，暗地里却是悄悄替自己捏了一把汗，这一番话，乍听上去很真，稍稍细想，便会发现内中的漏洞百出，若是别人跑来说给子吾听，他是根本不会相信的，更加会毫不留情地戳穿对方。

　　子吾虽然有些小聪明，也自认尚有几分机智，但他并不擅长扯谎。思前想后，只好换一个方式，将事情真假参半的说了个大概。

　　因为子吾确实需要一个彼此不知底细的人来帮忙，目前看来，眼前这个人比较合适，要是能为自己所用就最好不过了；如果他识破了，在上阳城里，也不敢拿自己怎样，横竖自己都不吃亏。

　　“我可以帮你寻找，还请少城主画出一副贵友的肖像。”

　　玄影竟然真的信了，还把这事儿接下了？！子吾瞬间觉得自己是不是押错了宝？明明看上去是个挺精明的人啊。事已至此，怎么说也是有好过无，“我要与你同行。”子吾要求道。

　　玄影将子吾从头到脚的仔细端详了一遍，笑道：“江湖不比上阳城，常年养尊处优的少城主，怕是并不适合远走。”

　　子吾道：“本少也真不想走，但事情已经提出来，就非走不可。不然，你来告诉我，一个消失了十年的人，我要怎样画出他如今的样貌？”顿了顿又道，“话说回头，你也未曾问过本少，挚友是因何失踪的，就大包大揽。”

　　子吾说到此，挑眉问道“你不是在逗我吧？”

　　“哦，关于贵友失踪一事，少城主可否先一听在下的拙见？”玄影客气地问道。

　　“曰！”

　　“首先，少城主方才已经承认，那幅画卷的原版确实出现在般若寺；贵友又是在带你去过寺庙之后失踪，想必两者之间有所联系；再看少城主将自己的仿品悬挂在风雅轩，有意引来他人的关注。倘若在下猜得没错，少城主接下来的目标，可是那位戴面具的仁兄？”

　　子吾拍手笑道：“全中！”随即指着身旁的客栈说道，“不如我们进去和他打个招呼？本少很想结识这位不愿露面的朋友。”

　　玄影顺着子吾指的方向看过去，原来一路相谈，两人已经来到一间客栈门前，正对大门的柜台那里，站着一名面具遮颜，一身黑衣的人，手上依旧提着他的竹筒子，与初见不同的是，他身后背了个卷筒，该是用来装了那幅画。

　　“原来是风雅轩遇见的那位仁兄。”玄影说道。

　　子吾见墨殅向掌柜的交代了几句，随后捡了个空桌坐下。

　　“哟，这不是墨殅嘛。”子吾说着，就坐在了墨殅对面。

　　玄影也跟着进了客栈，与墨殅打了招呼，坐在两人两人侧边的位置。

　　对于少城主的出现，墨殅一点都不意外，自从拿到画卷之后，暗处一直有几双眼睛，时刻注意着他的一举一动，盯得他实在是有些难受，索性大摇大摆地招摇过市。

　　“少城主，寻在下何事？”墨殅问道。

　　“没事儿，吃饭而已，既然见到你了，就拼个桌，你没意见吧？”

　　墨殅看了一圈客栈里的十几张空桌，轻轻摇摇头，“少城主，请随意。”

　　子吾一只脚蹬着椅子边缘，一手拖着下巴，眼睛一眨不眨地盯着墨殅看了好半天。

　　墨殅丝毫不为所动，竟然与玄影攀谈起来，把个少城主晾在一边。

　　“说起来，还要感谢兄台之前的慷慨。”玄影说着抱拳致谢。

　　墨殅道：“大家都是江湖人，无需如此客套。”又问“不知关于这幅画，仁兄是否有还有未尽的见解？在下诚心请教。”

　　玄影犹自在心中斟酌了片刻，看了一眼还在执着盯着墨殅面具看的子吾，转首对墨殅问道：“我说了兄台就信吗？”

　　“为何不信？”

　　玄影冲墨殅露出友好的微笑，说道：“关于这幅画，其背后实有一个不可考究的故事。据传，有一僧者，为拯救万物众生之命，自愿舍身，将毕生修为凝聚成为一副自画像，震慑住天地间一切魔类。后来，这幅画……”
　　
　　“掌柜的，劳烦这桌上一壶竹叶青！”子吾突然冲着柜台大喊了一句。

　　玄影住了声，与墨殅齐齐将目光集中在子吾身上。这少城主倒真是被惯坏了，言行如此随性。

　　见玄影准备继续讲述，墨殅竖起一根手指，在他面前摇了摇，抢先说道：“兄台，不如将故事留待下次的机缘？”

　　子吾暗暗佩服墨殅的机警，同时也好奇，是自己之前低估了他吗？再将目光转到仍旧想讲故事的玄影身上，狠狠怒视了一眼。

　　玄影扫视了一圈客栈里的寥寥数人，这时候才明白过来，原来是暗示自己不要继续讲了。他一拍手，笑着说道“抱歉，抱歉，吊单的人，遇到聊得来的，难免多话，二位，莫要在意。”

　　“客官，您的菜来啦！”店小二此时端着一托盘的饭菜，吆喝着来到他们这桌。

　　子吾一手掐着筷子，眼睛盯着墨殅，吃饭你总要摘下面具了吧，看你还能神秘多久。可是，墨殅接下来的举动，让子吾差点掀桌。

　　只见墨殅缓缓将手放在面具的下方，反手向上一推，只露出了下半张脸，一派从容地吃着饭。

　　子吾几次趴在桌上，试图一窥尊容，都以失败告终。他在心里掂量着要不要直接动手，但冷静想了想自己的那点三脚猫，护卫又都不在身边，还是算了吧。在看到未曾动过的酒壶之后，心中有了主意。

　　子吾抓过酒壶，斟了三杯酒，一杯送到玄影手里，一杯递给墨殅。墨殅迟疑了一瞬，也就接下了。

　　子吾拿过自己的那杯酒，站起身说道：“二位，咱们既然有缘相识，好歹也碰一杯吧。”说着，率先举起酒杯。

　　玄影对着子吾笑了笑，也端着酒杯起身。

　　子吾发现墨殅一手持着酒杯，却是定定不动，不禁问道：“看来足下是不愿与本少结交了？”　　
　　
　　墨殅听他这样讲，只得端着酒杯，起身相碰，一饮而尽。

　　“少城主可看清楚了？”墨殅看了眼，仍旧是满满一杯酒的子吾，冷言问道。

　　子吾这才回过神儿来，饮了酒，结结巴巴地说道：“我…那个…对不住……”子吾说完，就垂着首，不作声了。

　　玄影心里知道子吾有意想看墨殅的真容，他方才也配合了，但本着君子之风，自己并未去注意，此刻也就不知道这两位在打什么哑谜。

　　虽然只有一眼，子吾已然看得真切，墨殅面具遮挡住的上半张脸，纵横交错着数道被利器割过的陈年旧伤，走江湖的，一定要这么拼吗？子吾不禁自问，又不免懊悔自己的好奇心过重。

　　“少城主，有人来找你了！”

　　子吾这才抬首，发现墨殅已经吃完了饭，又将面具再次拉下来，挡住了整张脸，目光投过子吾，望向他身后。

　　子吾本来是背着客栈正门坐，自然也就不知道身后发生了什么事情。听闻墨殅之言，转身才看到，一个身着麻布短衫的大叔，正迈进客栈，来者正是上元府的何管事。

　　何管事此时也看到了子吾，堆着笑脸，小跑上前，对着同桌的两人点点头，算是打了招呼，而后在子吾耳边低语几句。

　　子吾听着听着，突然变了脸色，嗖的一下站起身，转身就要走。才迈出一步，便停住了，对玄影和墨殅说道：“二位，请恕本少不能奉陪，必须先行回府，待到明日再来相约。”顿了顿又道，“作为少东家，再次提醒二位，上阳城内禁止动武，切记！”

　　两人相视一眼，墨殅道“既然是在上阳城内，自然懂得规矩。少城主大可放心。”

　　子吾这才点点头，随着何管事急匆匆地赶回上元府。

　　“城主，还说什么了？”子吾一边赶路，一边问道。

　　何管事回道：“城主并未说太多，只是很气愤少城主的行事方法，所以命小的即刻来寻您回去。”

　　　　朝落暮出，时至黄昏，夕阳西照，将个偌大的上元府笼罩，乍看过去，金灿灿的，子吾脑中突然闪现一个词“铜墙铁壁”，复又自嘲地笑了。

　　十年前之前，别说是这上元府外了，就是其内，子吾最多也只在自己的院落里走动而已。也难怪乎上阳城的百姓暗地里议论，就连他自己也很疑惑，本来就是吊着一口气儿的破身板子，在遭逢子初被歹人掳走之后，竟然逐渐好转；那儿时常常出现的噩梦，亦随之消失了。若说意念使然，子吾是完全不信的，但他又说不出个名堂来。

　　犹记得最后一次在噩梦中挣扎，一双强而有力的手臂将他拉出火海。子吾浑沌迷蒙中看到一人，面如冠玉，剑眉星目，对着自己展颜一笑，之后便消失于眼前。待他伸手去抓，手指只来记得触碰到一丝真实的触感。

　　“少城主，已经到了。”

　　子吾脚步虽然跟着走，目光却是怔怔望着自己的右手，直到耳畔传来何管事的低声提醒，他才回神儿。抬首注视着眼前虚掩的殿门，子吾不由自主的紧握双拳，片刻之后，推门而入。
　　
　　殿中正对门是一架盘龙金座，一名身着锦衣玉带，体型魁梧的中年人，负手面对金座而立，此人正是上阳城主上元君。

　　子吾放轻脚步，来到殿台前，“子吾见过城主。”说着，行了个大礼。
　　
　　上元君转过身来，面上虽无甚表情，却是不怒自威，凝视了子吾良久，问道：“事情进展得如何了？”

　　无需言明，子吾自然知道上元君所指何事，毫不留情地挑明：“城主早已知晓一切，又何必明知故问？”

　　“所以，你的解释是……？”上元君朝着子吾只手做个请势，询问他。

　　子吾也不忙着回答，暗自在心底里踌躇了半晌，才言道：“吾父有自身目的考量，子吾亦然。唯望吾父曾言的‘全权负责’四字，所代表的是，对子吾从无质疑的信任。”

　　上元君还待说什么，门外闪出一个人影，没两步就来到了他父子二人面前，冲着上元君抱拳见礼道：“主上。”又对子吾见礼，“少主。”

　　子吾将他打量了一番，不同于上阳城中常走动的护卫装扮，此人从头到脚罩了件儿夜行衣，只露出一对儿明亮的双目，内中闪着锐利的光芒，两把唐刀交叉别在身后，腰间挂着个千里眼。

　　子吾心知，这人匆匆而来肯定有急事禀报，但迟迟不言，怕是顾忌自己在此地听了去，对上元君作揖道：“子吾先行告退。”

　　但看上元君似乎有话要说，子吾补充道：“城主莫要过于忧心，需将精力放在上阳城的大事上，至于日前交托之事，其后续事宜，子吾早已安排妥当，亦定当竭尽所能，城主大可宽心。”

　　上元君看他态度坚决，一时间也确实没有更好的决策，只得由着子吾去了，嘱咐道：“吾儿，万事需谨慎为之。”

　　子吾退出偏殿便急急而走，心地思量，看这情况，难道是早已行动过了？也不知道结果如何？但看方才那人的行为举止，八成是铩羽而归了。

　　“阿力，事情怎样了？”子吾一回到自己的小院儿，冲着似乎早已等在那里的护卫询问。

　　阿力垂着首，说道：“回少城主，跟丢了。”

　　“嗯？！”子吾停了进房间的动作，就那样保持着一个跨门的姿势，不动亦不言。

　　阿力偷偷瞄了一眼子吾，看不出面上任何变化，也不知他发出这一声，是几个意思？他心底里暗自斟酌了一瞬，单膝跪地，“属下这就去领罚。”

　　子吾想起方才在偏殿的那个人，对阿力说道：“免了，毕竟是连闇部千里眼都能轻易避过的人，你们会失败也在意料之中。”子吾说着，看了一眼，依旧俯身的护卫，伸手将他扶起来，“为我奔波了一天，辛苦你了，早些去休息。从明日起，回到你本来的位置吧。”

　　“少城主……”阿力前半句是听懂了，也怀着一肚子感激，可这后半句，他实在有些不明所以。

　　子吾安慰地拍了拍阿力的肩头，指了指院门外，后者只得无奈地摇首离去。

　　空旷的院落，四周环绕着虫鸣鸟叫，在院子中央有四个白石墩子，围绕着一张白石圆台，石桌的边缘有一个豁口，里面有些泥土，看上去有些年头了，该是当初被什么利器砍出来的。
　　
　　子吾站在石桌旁边，茕茕孑立。从来，这里只会有一人声，两人声，不会再多。只手抚过石桌上的缺口，他仿佛又看到了那个在三九天里舞剑的子初，明明是才学不久，偏偏要跑来和自己‘献宝’，结果脚下一滑，连人带剑磕在了石桌上，万幸没有受伤。

　　子吾回到房中，在成堆的卷轴中，抽出一个来，小心翼翼地摊开。画卷上是一名看上去约莫十五六岁的少年人，容貌与子吾有八九分相似。

　　只有子吾自己心里清楚，这画上乃是当年那个莫名出现在梦中的人，那时他便凭着记忆信手画了出来。直到多年后，子吾看到水中倒映，才恍然，自己又一次没有抓住，也因此，子吾坚信着子初仍旧活在世上，一切只是一场进行了十年的捉迷藏，并且还在继续着。

　　“同样的一副面容，看你还能躲到几时？子初，吾兄……”

　　次日清晨，子吾来到客栈的时候，只见玄影独自占了一张桌，吃着早点，一屁股坐在他对面，问道：“就你自己？”

　　“墨殅有事待办，一早就离开了。”玄影回答了一句，继续喝着茶水。

　　子吾追问道：“他出城了？”

　　玄影看了看天色，捻着手指头算了一下，说道：“这会儿怕是已经远离官道了。”

　　子吾一下子蹦了起来，压低声音质问：“你怎么就让他走了？！你知不知道那小子关系着吾……”子吾惊觉自己差点说漏嘴，立即住声，又怕玄影察觉，连忙改口接道，“……挚友的下落！”

　　“昨夜我们举杯畅饮，相谈甚欢，对于少城主的挚友失踪一事，也互相交换了想法。”玄影不紧不慢地说罢，悄悄瞄了子吾一眼。

　　子吾眼珠儿一转，立马换上一副笑嘻嘻的小脸儿，凑到玄影身边，低了点声音问道：“怎么样？他有透露出什么重要信息吗？你可有头绪？”
　　　　
　　玄影放下茶杯，环顾了四周，露出一脸凝重地神情，也学着子吾的样子，低了声音说道：“我啊……不知道！”再抬首，看到子吾黑着的一张脸，一个没憋住笑出声来，一边笑，一边拍着子吾的肩头，最后索性笑趴在子吾肩头，看上去已经笑得直不起身。

　　笑声引来了不少人注目，他们在少城主身上看到了从未有过的场景，不禁咂舌。只见一名身着黑衣的年轻人，伏在少城主的肩头，笑得不能自已，而他们的少城主，非但没有一丝怒意，还心平气和地饮着早茶。

　　“结账！”子吾的一声吆喝，掌柜的应声而来，接过银子之后，一脸嫌弃地瞟了眼仍旧没完全收住笑意的客人。

　　子吾似乎已经懒得搭理玄影了，独自一人率先走在前面，也知道身后的人肯定会跟着来。两人一前一后，不少多时就出了城。子吾放慢脚步，低声对玄影说道：“想办法帮本少把那几只烦人的‘影子’甩掉。”

　　“嗯？这方圆数里之内，除了你我，并无第三人。”玄影说完，再次观察了一圈儿周围的一草一木。

　　子吾听他这样说，终于停了脚步，回首望着上阳城的城门楼，看着那些进出的人们模糊的身影，有一种囚鸟脱牢的感觉。

　　“你确定没有人盯着咱们？”子吾失神了片刻，才想起来当务之急，不确定的再次问道。

　　“在城内的时候确实有，而且不止一两处，但在你我出城不足半盏茶的时候，那些人好似凭空消失了。”玄影向子吾说完，也顺便压下了自己心底的疑惑，看他明知道有人暗中盯梢，想必那几个人应该是专职负责护送这位少城主出城。

　　确定没有人跟踪，子吾放心了不少，冲着玄影露出一个赞许的手势，调侃道：“之前到没看出来，仁兄演戏的功夫很一流哦。”

　　“好说好说，所谓‘近墨者黑’嘛！”玄影冲子吾抱了抱拳言道。

　　子吾本以为玄影这话是暗指自己留给他的印象，毕竟初次见面的光景仍旧记忆犹新，但他再仔细联想起玄影在客栈的言行，了然一笑，原来这‘墨’是另有所释。

　　子吾想起方才在客栈里，玄影借着笑向自己提了几句墨殅，随问道：“那戴面具的，很值得相信吗？”

　　“心照不宣！你若不信他，又怎么会将画给他？”

　　“因为那张是假的啊！”子吾只在心里嘀咕了一句，并没在面上表现出来。
　　
　　“少城主……”

　　“上——元——子——吾！”子吾打断玄影的话，一字一字说道。瞅见玄影还在原地愣神，进一步解释道，“本少不想出了上阳城就客死他乡，请称呼我名字即可。”

　　玄影木讷地点点头，说道：“哦，子吾……”

　　“嗯~本少在！”子吾答应着，露出一个得逞的笑，又问道，“你刚才想说什么？”

　　“忘记了……”玄影老老实实地回答。

　　虽然冷静想来，能理解子吾在少城主身份下的行事风格，但这转变地好像有点太快，以至于玄影是真的忘了刚才要说什么。

