　　自打两人距离上阳城越来越远，子吾的心情就全都表现在脸上了，脚下步履轻快，口中哼着小曲儿，把个玄影看得是一脸无奈又暗自觉得好笑。

　　“子吾，你就这样走，我们是要去哪里？”玄影虽然不想打击他，但是两人已经走了大半天了，也不得不出言询问一句。

　　子吾停步，有些疑惑的看着玄影，上阳城的地理位置非常特殊，三面环山，一面临河，又只开了个西南的城门供给人们出入，无论是出城还是入城，想要避开护城河，都只有选择唯一的一条旱路，而这条旱路直接通往一个连接三角地带的小镇。

　　玄影这样问，瞬间激起了子吾的防备心，也浇灭了他原本的兴奋心情，子吾问道：“你不知道这条路通往哪里吗？”

　　玄影仔细看了看周围的环境，又极目遥望了远处片刻，不确定的说道：“难道这就是避开护城河，去往‘昭邬镇’的唯一路径？”

　　子吾听他所言无差，才稍稍放心些，仰首望了望天空，又重新拾起好心情。

　　昭邬镇座落于上阳城西南方向，一个平凡中带着些许热闹的小镇，因其占地很小，在整个镇上溜达一圈儿，只需花上半个时辰即可。住在这里的人们，无论男女老幼，都是互相熟识的，看起来更像是一个和睦的大家庭。

　　小镇平日里鲜少有生人来此，一旦有个新面孔出现，便引来所有人的瞩目，何况此时走来的又是两名容貌俊秀的少年人。

　　走在前面的那个，一身上等料子的锦衣，长得白白净净，像是个读书人，从进了镇子就将目光放在各个小摊位上，这个看看，那个摸摸，一副瞅啥都新鲜的模样，好似个没出过门的大孩子。

　　与之相随的少年人，身形稍稍高于前面那少年一些，着一身绣金雕龙的黑色长衫，腰间挂着个漆黑的小酒葫芦，面上是一脸温和的笑容，察觉到他人的瞩目，友好地行个礼，对方也纷纷客气地回了礼。

　　子吾一连闹腾了大半条街，终于停步在小镇上最大的一所楼阁门前。玄影也跟着伫足，瞧了一眼高高的门匾，未等来得及言语，子吾已经一脚跨进去了，还嚷嚷了一句：“吃饭咯！”

　　就有耳聪目明的店伙计连忙小跑上来，笑呵呵地招呼着两人落了座。

　　“你又要吃饭？”玄影看了看外面的天色，不由得问道。

　　子吾不瞒的瞟了玄影一眼，“什么叫‘又’？拜托，大侠，你也稍稍看看现在是什么时辰好不？我们不但要吃饭，今晚还要住这里！”子吾说完，转首对店伙计吩咐了几句。

　　玄影看子吾悠闲地坐着，瞧着四周的热闹，出言道：“左右无事，不如来说说贵友失踪的始末？”

　　“还不就是有歹人掳劫吾友企图进行利益交换，但后来并未传回交易相关的讯息，再之后两人都莫名失踪了。”子吾故意轻描淡写地将事情说了个大概。

　　即使如此，玄影依旧察觉到了子吾提起此事的神情有所不同，他冷静思考了一会儿，便将事情联系起来了，随问道：“看来对方是要般若寺中那幅画了？”

　　子吾目光盯着一道道菜上桌，听闻玄影的话，也就点了点头，随即袖子一撸，狼吞虎咽起来。注意到玄影面上无甚表情的对着一桌子饭菜，也不动筷子，子吾狐疑地看着他良久，调侃道：“怎么，大侠吃饭都是用意念的吗？”

　　玄影露出笑容，端着茶杯饮下一小口，并未答话。

　　子吾嘴里塞着个鸡腿，含糊不清地说了句：“是你自己不吃的……日后不要说跟着本少受苦哦！”

　　玄影坐在子吾对面，茶也没怎么多喝，百无聊赖地四处瞧热闹，看着来来往往相敬如宾地人们，想起自己的家乡，想起自己已经不知道多少岁月没有回去了，心底里有些伤感。将视线落在酒足饭饱的子吾身上，玄影斟酌着问道：“子吾，你准备从何处找起？”

　　子吾故意装聋作哑，将最后一杯茶喝了个底朝天，抬起屁股就走。还没出去两步，店伙计上来扯住了他的衣袖。

　　“客官，哪里去？”店伙计陪着笑脸问道。

　　子吾不爽的甩了衣袖，言道：“怎么？我一个吃饭住店的想走去哪里，还要和你一个跑堂儿的报备不成？”

　　店伙计挂着笑脸，连忙解释道：“客观误会了，只是……您……您还没给饭钱呢。”

　　子吾恍然大悟，出门在外，吃饭是要给钱的啊！这里不是上阳城，没人识得少城主的身份，他对身后走来的玄影招呼道：“嘿！替咱把账结一下！”

　　玄影惊讶地看着子吾，双手一摊，撇了撇嘴。

　　子吾自然懂这是什么意思，一边在心里嫌弃玄影竟然身无分文，一边向自己袖子里掏了掏。这一摸不要紧，整个人都僵在了原地，面上登时有些泛红。他悄悄瞄向柜台，果然，掌柜的已经亲自走过来了，身后还跟着两个体型健硕的大汉。

　　“那个？能不能先赊账？”子吾结结巴巴地问了一句。

　　掌柜偏着脑袋，轻蔑地瞅了子吾一眼，慢悠悠地说道：“看你打扮的斯斯文文像个读书人，想不到竟然是个吃白食的。”顿了顿又道，“按照规矩，没钱则肉|偿！”

　　子吾立即双手环抱在胸前，说道：“不用这么狠吧？”

　　掌柜将他手中的小算盘划拉地噼里啪啦响，嘴里念叨着：“人客观，你点了四凉四热，一壶龙井，还预订了两间清静的上房，算下来一共是二十两银。按照本店‘一两三拳’的规矩，你只需要挨上六十拳，就可以抵消这次的赊欠！”

　　子吾看了看那两名已经摩拳擦掌的壮汉，可怜巴巴地望着玄影，用以眼神询问“你就这样干看着吗？”后者还真就一副不明所以的样子，立在一旁看着热闹。

　　这两名大汉也不含糊，一人直接上手就要抓子吾，被他一个闪身躲开，又顺手将玄影推了过去，说道“这个给你们打！”心道，就不信你还不出手！

　　玄影毫无防备地被推了一个趔趄，站在两名大汉面前，回首冲着子吾露出一个无奈地笑容。

　　掌柜的也是个精明人，仔细观察了这位被朋友推上前挨揍的人，见他面上依旧和善的微笑，也完全没有要抵抗的意思，心知这人该是个练家子，对那两名壮汉吩咐道：“那就打他！”

　　两人得了令，一人负责从身后架住，另一人绕道玄影面前，握紧了拳头。

　　子吾镇定自若地等着玄影出手反抗，直到那名大汉抡圆了胳膊，一拳砸在玄影的腹部，子吾才反应过来，他竟然真的老老实实地在挨打！

　　“喂！你……”子吾似是想说什么，但又住了声，现在叫停，难不成要自己送上去挨揍吗？他还在作着心理思想斗争，玄影在那边已经受了十几拳。

　　“停！”子吾还是上前出言阻止了。虽然明知道玄影有在运功抵挡，可是说到底不过只是因目的牵引的两个人，对方完全没有理由替自己受这份罪。

　　子吾不想自己受皮肉之苦，可他也不是那种铁石心肠，真就心安理得干看着的人。

　　“小子，你喊停，是想换他下来，自己担责吗？”掌柜问道。

　　子吾犹豫了片刻，果断脱下身上的短褂，“这件，拿去！”说着，甩在了掌柜手里，又道，“我看你也是识货的，扣掉这顿，剩下的折现给我！”

　　掌柜的手中悄然一捏短褂的料子，猜测这八成是个虎落平阳的主儿，他立即换上一副灿烂地笑脸儿，“好说，好说！”

　　玄影脱了钳制，整了整衣衫，也未说什么，还冲着子吾安慰似的笑了笑。

　　“你为什么不还手？”子吾出了店就没好气地质问玄影。

　　玄影笑着说道：“都是些普通百姓，又伤不了我，再说，确实是我们理亏。”

　　子吾道：“我开始怀疑，你是怎样在这个江湖上活下来的？”

　　“恩？为何？”

　　子吾言，“你看你两手空空地走江湖，这便罢了，毕竟我不知道你是不是专修内家功；可你身无分文，是怎样活下来的？”

　　“我有它。”玄影说着，晃了晃他那漆黑的小酒葫芦，顺便咂了一口酒。

　　这样说着，两人来到了一处较大的摊位前，各类刀枪剑戟摆了满地，原来是个卖兵器的。

　　子吾在几把刀剑中，挨着个儿的抽出来瞧瞧，拿不定注意，转首问玄影：“依你看，哪把比较锋利？”

　　玄影也就凑上来看了看，拿起一把纯白色剑鞘的递给他：“这个很适合你。”

　　子吾高兴地接过来，抽出来看到了赤红色的剑身，却是个钝的，顿时一脸黑线，他道：“看你就不是用剑的，这把连个刃都没有。”

　　“你光是拿上它，就有很大气势。”玄影一本正经地说道。

　　子吾想了想，撇了玄影一眼，“我听你在骗鬼哦！”说罢，又垂首自顾自地挑选着。

　　最终，子吾抱着那把纯白色剑鞘的三尺秋水，还贴心的给它起了个名字。走在回客栈的路上，他突然停步，转身在玄影面前站定，摆出一副侠客之姿，问道：“怎么样？”

　　玄影愣了一瞬，冲他竖起大拇指，言道：“子吾大侠，这段路程就辛苦您手中的雪里鸿来开辟了。”

　　乌云蔽月的深夜，客栈里一片寂静无声，偏偏有人不好生睡觉，悄悄溜出自己的房间，又在旁边的房门前停住。

　　本想偷偷别开门闩的子吾，嫌弃的看了眼自己那明显比门缝还厚的剑锋。

　　“这家伙，睡觉竟然没闩门。防备心真不是一般的低。”子吾呆呆地看着被自己推开的房门。

　　玄影睡得迷迷糊糊，就看到一个黑影定定站在自己床前，一手举着把泛着寒光的长剑，惊得他腾的一下起身，什么睡意都没了。

　　原来，子吾选在半夜三更摸进玄影的房间，是要叫他一起赶路。又言，一定要趁着今夜乌云蔽月，早早溜出昭邬镇，这样就可以摆脱掉上阳城派出的千里眼。

　　玄影暗自在心里斟酌了几番，仍是不知道要怎样告诉子吾事实。虽然说出门在外，防人之心不可无，可是并没有人跟踪他们，最起码现在是真的没有，之前察觉到的几波人，也都早已经消失了气息。

　　其实，子吾也非是疑心病重，盲目胡猜，他之所以笃定有人跟踪，主要是因其父子间多少年的默契，两人都很了解彼此，在无形中形成了一种钳制。子吾心里非常明白，此番能够成功将了城主一军，最大功劳还要靠身旁这人临时杀入的变数，若非当时玄影和墨殅甩开了上阳城的掌控，自己断然不会脱身地如此容易。

　　两人一路向着西北方向赶，玄影一副悠然自得的样子，脚下迈着不紧不慢地步伐。相较于前者，子吾却是一边急火火地奔在林间幽僻的小径，一边数次回首望向来时的路，生怕有什么追上他似的，偶尔甩给玄影一个大白眼，脚程好也不用得瑟地如此明显吧。

　　子吾累得气喘吁吁，停步在眼前一座约莫百丈高的山峰脚下，双手撑着膝盖歇了好一会儿，才缓缓抬首仰望山顶。

　　时下正值阳春，一眼望去，满山苍翠，郁郁葱葱，杂草丛生，荆棘满地，完全找不到一条被人踩踏出来的路，看来是鲜少有人翻越此山。

　　“就是这里了。”子吾指着山顶轻轻说道，“当年传出吾友死讯的地方。”说罢，他一手撩起衣摆，往腰带里一别，一手提着剑柄向后一甩，把个雪里鸿扛在肩头，雄纠纠气昂昂地朝着山顶去了。

　　玄影是个练家子，眼力自然也很好，他顺着子吾的目光看过去，除了同样将这一山风景尽收眼底之外，还看到了接近山顶的地方，竟然有一座坟墓。再看子吾这架势，明显是没有看到那座坟头，玄影心底顿时有一丝不好的预感。

　　有些时候，偏偏就是越怕什么越来什么，打从子吾看到这座墓碑之后，就怔怔地定在原地，一动不动，不发一语。玄影注意到碑上并没有一字半言，还在犹豫着，是否应该劝说子吾别多想。

　　此时，打对面来了一名衣衫褴褛的老丈，眉毛胡子白花花的一大把，看上去该有个八旬以上的年纪了，一手拄着根拐棍儿，另一手臂上挎着个竹编的小篮子。

　　老丈似乎根本没有注意到此处尚有他人在场，自顾自得将篮中的几个水果摆在墓前，复又颤悠悠地起身，双手合十，冲着墓碑拜了拜，口中念念有词：“小家伙啊，老头子又来看你啦！这次给你带了点水果。怎么说，咱爷俩儿能在这里相遇也是缘分一场。”

　　老丈对着无字的墓碑絮絮叨叨了几句，又清理了坟头的杂草，才发现身旁不知何时站着两名少年人，他凑近两步，出言询问道：“少年人来到这荒山野岭，是有何事？”

　　老丈的话是朝着玄影问得，子吾站在一旁虽然半天没动作，但从老丈之前对着墓碑地碎碎念，再到的询问，他一字不落地全听了去。

　　“老丈是居住在这附近吗？”子吾朝着老丈问道。

　　老汉听得询问，偏着头打量了子吾一番，面上尽是惊愕的神色，一只手颤颤抖抖地指着子吾，“哎呦喂！这……这太像了！世间上怎么会有如此巧合的事情？”

　　 子吾瞬间绷紧了心弦，他小心翼翼地问道：“老丈见过我？”顿了顿又补充道“还是见过儿时的我？”

　　老汉已经红着眼眶，一手指着墓碑说道：“小公子，你的眉眼之间和……和他竟然有个六七分相像！”他看上去甚是激动，连声音都有些颤抖了。

　　子吾一脸的大惊失色，不会得，只是像而已，他老眼昏花看不真切。暗自找出一大堆理由推翻老丈的话，同时也是为了平复自己内心的激动，过了片刻，子吾才出言问道：“请问老丈，这座墓中是何人？”

　　
　　老丈双手抓着拐棍儿，重重在地上一砸，一脸惋惜地说道：“唉~是一个重伤身亡的小娃儿，倘若他十年前能活下来，也该有你这么大了。可惜啊……可惜……”
　　
　　“十年前？！”子吾喃喃重复着，身体不禁打了个哆嗦。

　　老丈没有注意到子吾的反映，点点头继续说道：“当年这娃儿浑身是血的倒在这里。老汉本想带回去救治，奈何他两脚一蹬，朝西去了。”

　　子吾听到此处，直接丢了剑，双拳紧握，一步一步走至墓碑前，每一次地抬脚落地，都好似有千万斤压在其身。他沉下一口气，攒足了劲儿，将个上百斤的石碑掀翻到一旁。

　　老汉吓得退了好几步，又连忙上前阻拦，口中厉声呵斥：“你这不懂礼数的少年人，你怎么能破……”

　　玄影在一旁沉思了良久，见这老丈就要冲上去，眼疾手快地一把拉住他，劝道：“由他去吧。”又问“这座坟墓，想必是老丈修建的了？”　　

　　老汉自然知晓自己的一副老骨头，哪里能扭得过年轻力壮的少年人，也就只得站在一边和玄影说起“唉，老汉瞧着那娃儿穿着得体，一看就是大户人家出来的，就将他葬在此地，时常来看看，希望有一日，他的亲人能找到这里，把他接回去，怎么也要给碑上留个名姓才是啊……”

　　子吾掀翻了墓碑，又徒手去挖坟包，他不想去听两人的谈话，可偏偏老丈的每一个字都传进了他的耳中，重重地敲在他的心上。

　　“不会的，我不信！我要亲眼看到结果！”子吾一边自言自语，一边奋力地扒泥土，把个双手折腾地血淋淋的。

　　不知经历了多少风霜的坟头，泥沙碎石早已混做一个坚固的土包，在不借助工具的情况下，哪里能扒得动。

　　玄影心头虽然是有诸多疑惑，但他更加清楚，这种时候的子吾，是完全听不进去任何话语的，只能任由着他去折腾自己。可是，子吾那血肉模糊的十指，落在玄影眼中，异常的刺目。

　　几番犹豫之下，玄影走上前，打算将子吾拉开，后者正在极力压抑情绪，哪里肯听，睁着血红的双目怒视了玄影一眼。

　　“滚！”子吾冲着玄影吼了一句，又继续去挖那坟包。

　　玄影知道他找不到发泄口，也不和他计较，右手使个巧劲儿抓住子吾，护在自己身后，左手朝着坟头轰然一掌击出。

　　干涸地土块子被炸地四散乱飞，一个不足五尺长的棺材，端端正正的座在葬穴中。

　　子吾挣开玄影的手，想也不想地扑倒在葬穴边缘，双手使尽力气去揭那厚重的棺材盖子。

　　玄影也跟着走上前，仔细观察了葬穴里的棺材，随即向一旁面色煞白的老丈询问道：“请问老丈常居此地，以何为生计？”
　　
　　老者被刚才炸声吓得整个人险险站不稳，听到有人问他话，这才回了神儿，说道：“唉，我老汉孤家寡人一名，也就只能靠山吃山了。”

　　玄影忆起这老丈来时的方向，又出言问道，“老丈，请问过了这个山头是哪里？”
　　
　　“那边是一片渺无人烟的沙漠。” 
 
　　玄影还待继续追问，发现子吾不知何时站在他身边，红着一双眼睛，一言不发的盯着他。

　　“玄影，帮我……把它打开……”子吾指着棺材说道。他虽然极力压抑，但仍旧掩盖不住全身都在打哆嗦，连带着说话的声音也是颤颤抖抖。

　　生死玄影是见过的，也可以说是早就见惯了，子吾的这种反应亦属于人之常情。他犹豫着要不要开棺，但无论是与否，这种木材埋上十年之久，又能看出什么呢？再言，如果内中真是子吾在寻找的挚友，他还能承受住更大的打击吗？两人虽是相处不久，玄影很清楚，依照子吾的性子，即便自己不出手，他也会想尽办法破开棺材。

　　果不其然，子吾看玄影好像不愿帮忙，“你……不肯……帮我……那我去……找……”

　　“我帮你！”玄影不待子吾说完，立即做下决定，又道，“你……不管是不是，你不可以太过激动。”明知这样说无疑是废话，玄影还是真心的劝了一句。

　　在看到子吾咬着牙，使劲儿点点头之后，玄影俯身，一手掀开了棺材盖子。

　　四周顿时弥漫着一股子腐烂的味道，子吾紧紧攥着双拳，将目光一点点挪向葬穴。

　　棺木之中只有一副不足五尺长的遗骸，除此之外，别无他物。

　　子吾怔怔看了良久，双膝一软，重重砸在地上，他伸出右手，颤抖着覆在了尸骸的胸部，低声自语道：“再也感受不到你的存在，是因你我早已天人永隔了吗？”

　　时间恍若静止了一般，没有人会不识趣地去打断一个悲痛欲绝的伤心人。

　　也不知过了多久，子吾突然抬起手，目光紧紧盯着这副尸骸凝视着，之后他缓缓站起身，走过玄影的身边，只轻轻地说了一句“走吧！”罢了，俯身捡起地上的雪里鸿，抱在怀里，头也不抬地向前走着。

　　玄影不知道子吾是不是已经将情绪压抑到极限了，他不敢冒然出声询问，不敢再刺激到子吾，只能跟在身后，随着他漫无目的地走。

　　直至两人在不觉中翻过了山顶，子吾猛然停步，“那并不是吾友。”

　　“嗯？”玄影还当他是不愿面对现实，也就没接话。

　　子吾继续说道“那副尸体的胸骨虽然确实有断裂的痕迹，但却不是吾友当年所受之招。”

　　玄影见他还能冷静的观察过尸体，发现其中异样，心底里这才稍稍放心了些，借机说道：“那名老汉也是有些蹊跷，且不说他言语中的漏洞百出，就单论那沉重的棺木、石碑，他是如何运至此地，也不得不令人生疑。”

　　子吾这才知道玄影早就发现了许多问题，不由的问道：“你为什么不早说？”

　　玄影无奈地回道：“方才那种时候，任何的话语都是多余。我只能等你冷静下来，再和你说。”又道，“不过，我很欣慰你没有被冲昏头，竟然发现了尸体上的疑点。”

　　子吾被他说得面上一阵红一阵白，垂着首不去看玄影。这一低头，也就发现了自己的双手，之前的连番打击下，倒是没注意，现在十指钻心的疼，血糊糊的也不知道要往那儿放。只是这样，我就如此承受不住，若一路追寻下去的结果……子吾使劲摇摇头，不敢想下去。

　　玄影通过子吾面上表情的变化，也能猜出个七八分他在想什么，想个法子转移了子吾的注意力，问道：“既然发现了问题，你为何不当场戳穿他？”

　　子吾握紧了手中的长剑，言道：“我要钓到背后的黑手！”又自信地说道，“一名年过花甲的老人家，怎会莫名做这种事情，其后定然有些不为人知的目的。”

　　“你这是欲擒故纵了？”

　　子吾道：“然也，我们现在悄悄绕回去，看看情况。若那老者当真善心，定然会将那一地狼藉收拾妥当；否者，以我们的脚程，想要擒他也非难事。”

　　两人稍稍绕了点儿路，再悄悄回转时，眼前的景象着实令人震惊。 

　　现场依旧如离开前一般，翻倒的无字石碑，炸开的葬穴，丢在葬穴边的棺木盖子，除此之外，亦当真不见了老丈的身影。然而，在那五尺的棺材中竟然塞着个人，一个死人，以极为别扭的姿势占满了整个棺材的空间，像是被人以强硬手段硬生生折成两段，又强塞进棺材。

　　两人面上皆是一阵惊愕，相视一眼，玄影俯身揭开那尸体头上盖着的破布，一张苍老乌青又狰狞可怖的容颜，双目圆睁，眼球向外凸起，似乎是在死前受到了极大地惊吓，这尸体正是起先那位神秘出现的老丈。

　　“他因被折断身体，活活疼死了。”玄影仔细检查过老丈的尸体说道。

　　子吾神情漠然地望了一眼尸体， “诅咒吾……友，自食恶果。”再稍稍停顿之后，又说“可惜线索断了！”

　　玄影心知子吾心情不好，也不去招惹他，独自将棺材重新盖好，又伸手去扶起那无字石碑，却在看到碑面的时候，停止了动作。

　　子吾虽然心中有气，自己气过也就算了。自幼饱读诗书的他，通晓人情世故，亦知道死者为大，尸体不可亵渎的道理。他默默看着玄影的一举一动，对于后者无言的理解，暗自心怀感激。见玄影竖了碑就站着不动了，出言问道：“玄影，这种人难道也需要哀悼吗？”说着走上前去。

　　玄影听闻子吾的询问，并没有回答他的话，而是缓缓转身，恰好露出了原本被他挡住的碑面。

　　“风凌沙渡！”子吾看到碑面上的文字，一脸惊讶。想不到对方竟然主动留下线索，明显的挑衅之意。

　　子吾道：“看来对方已经‘好心的’给我们指了路，你想如何？”

　　玄影将手指抚上碑面，划过文字，说道：“单从这留字来看，对方是个用剑的高手，再看这剑走龙蛇之势，想必其内功修为亦是极高，如此坚硬的石碑，这四字却是平整端正，每一笔的起落……”

　　“你夸赞完了吗？说重点！”子吾打断他说道。

　　玄影住了声，沉思了半晌，说道：“那么，从尸体上来看，对方应是突然出现，老丈受到惊吓，栽进棺材中，对方先封住老丈的哑穴，又将他那副老骨头生生对折了下，而且，这看似普通的一折，实际上是刻意扭着筋骨折过去，老丈便活活疼死了。”

　　子吾托肘思虑，依照玄影的分析，这行凶之人，莫不是一路潜伏在暗处，尾随着我们上了山？待到我们离开，他就动杀？可是，他是什么理由来杀人呢？又如此高调的留了线索，故意引我们去寻。

　　风凌沙渡，乃是琰浮州西北方向的一处沙漠地域，常有龙卷风起，黄沙蔽天，正如其名。在一望无尽的沙漠中，仅有几种不畏恶劣环境的植物，为此地点缀上些青绿。因其天然的屏障，一直以来，此地都是众多江湖人物挑战的目标。然，黄沙掩盖之下，遍地尸骨残骸，充分证明了擅闯者的结果，风凌沙渡为不少江湖人的生命画下终点。

　　虽如此鬼怖惊险，有人却在最靠近风凌沙渡的入口处架起一间小店。身为‘有间客栈’的老板爷，杜掌柜整日里笑呵呵地将算盘打地啪啪响，听着就像是白花花的银子砸进了自家小金库。将客栈开在此处，说得好听些，是为了供给江湖人歇脚、整装，事实上每一个来过客栈的人都很清楚，他杜掌柜就是个靠死人发财的主儿。

　　时过黄昏，最后一丝阳光没入地平线，只听杜掌柜一声吆喝：“阿福，上灯！关门！”

　　话音刚落，就有个身材不足六尺的小人儿，撩开侧门地帘子跑出来，手中拿着几只烛台，将几个有客的桌子照亮，一盏较大的放在了柜台。阿福又用长杆挑起个大红灯笼，挂到了门外的旗杆上。这些都忙罢了，便回身去关客栈大门。

　　突然，一只手顺着门缝伸了进来，手臂卡在两扇门之间，阿福还未待来得及反映，门外的人一脚把门踹开。

　　“哎哟！”阿福一声惊呼，整个人跌坐到地上，手里还抱着半个门板，立即引来内中所有人的侧目。

　　只见跨门而入的乃是两名少年人，前头的那个，一身沾染不少污泥的白衫，显得有些邋遢，倒是衬着一张俊俏的小脸儿，双手抱着把纯白剑鞘的三尺秋水，一进来便冷眼将店内扫视了一圈儿；在他身后的人，着一身绣金雕龙黑长衫，腰间一个金漆镂刻的黑葫芦，此时正对着店小二露出一个抱歉的笑容，并且把他身上的门板拿开。

　　阿福起身，甩了个大白眼儿给他们,见前头那个还在往里走，问道：“你……你干什么？”

　　闯进来的两人，正是辛苦赶了数个时辰路程的子吾和玄影。好在子吾曾在书籍中得知风凌沙渡，两人倒也没绕多少弯子。子吾双手一摊，说道：“自然是住店咯！”

　　敢在这里做买卖，杜掌柜从来都是看人下菜碟儿，见这二人灰头土脸，一副丧家之犬的落魄模样，冷言说道：“只余一间马房，二位啊！要么睡，要么死！”他说着，一手抓起算盘指向门外的风凌沙渡。

　　子吾暗自瞄了一眼客栈的二楼，又垂首看了看自己和玄影的衣着，疑惑地问道：“当真只剩马房了？”　　

　　“是！”杜掌柜站在柜台里，抬首瞟了子吾一眼，吐出一个字，低头划拉着算盘。

　　“叮！”一锭银元宝，稳稳地落在柜台账本上，与此同时，子吾站在柜台外，用剑柄敲着桌面，挑眉问道：“掌柜的是否需要再确认一遍？”

　　杜掌柜银子照收，口中却道：“两位是真不懂行情？还是故意找茬？这里哪个不是奔着一闯风凌沙渡来的？”说着，随手指着客栈大厅画了个圈儿，又继续道：“ 且不说今儿当真客满，就是平时，你这点儿钱，还真就只够二位睡个马房。”

　　子吾听他说一锭元宝只能睡个马房，作势就要去拔剑，好在玄影眼睛手快，将他按住，也不免吃了一个白眼。

　　这一动作就发生在眼皮子底下，杜掌柜虽然没抬头，眼角的余光可是看了个真切，暗暗替自己捏了把汗，原来这才是个硬角儿，还好方才没有在明面上得罪两人。他顿了顿，补充道：“要不二位就先在马房将就一夜，待明儿有人赶着去死了，自然也就会有房空出，介时，二位若付得起银两，再换客房不迟。”

　　“你……”子吾还带说什么，身旁一人走向柜台。

　　“烦劳掌柜的，请将我名下的客房转给这二位兄台吧。”此人对杜掌柜说完，冲着子吾作了个揖，道，“在下慕云。”

　　一袭乳白色的长衫，五官标致俊秀，看上去也就弱冠之年。子吾呆愣在原地，盯着对方看了良久，也不答礼。玄影察觉到他的异样，稍稍碰了子吾一下，让他回神儿。

　　“好个风流倜傥的小公子啊！”子吾毫不掩饰地赞叹了一句，回礼道“在下……子吾。”又反手指着自己身后的人，刚准备做个介绍，却猛然发现，对于玄影，自己心中竟然没有一个准确的定位。

　　在子吾看来‘友人’两字万分沉重，是以他至今没有一个良友；而玄影之于他的意义，似乎只是为了利用。但他又发现，自己对于玄影的这唯一作用，也开始产生怀疑，子吾不禁陷入深思。

　　“在下玄影。”玄影起先注意到子吾的动作了，但不知为何，他非但不说话，一只手还缓缓握成拳。不明所以的玄影，为了使气氛不那么尴尬，面带笑容地和慕云见了个礼。

　　子吾放弃的垂下手，也不去看玄影，向慕云报以笑容，问道：“兄台将房间让给我们，你要睡哪里？”

　　慕云笑道：“无妨，我和师弟住一间，反正只有一宿。”
　　 
　　两人说着，就来到了慕云所在的桌子，只见一人搭着眼皮趴在桌边，一脸兴趣乏乏的样子，若非手边放着把长剑，还真不像是个走江湖的。

　　“小师兄，你去半天，酒没讨来，倒是带回来两个人。”这人说着，抬头看了一眼，道：“哟，二位！相逢即是有缘，不如明日一起去死啊？”

　　“师弟！别乱说。”慕云连忙呵阻，又道“师弟列子风，口无遮拦，二位别介意。”

　　子吾方才就留意到杜掌柜提到，明日会有人去死，这又听到列子风说起，好奇地问道：“明天是武林什么大日子吗？为什么都在说‘死’？”

　　慕云一脸惊讶“诶？难道你们不是为了‘舍利’而来？”

　　“来到这里，还会有别的目的？慕云，你别被他那副好皮相给骗了。”列子风刚插嘴说完，被慕云一个眼神瞪回去，又搭着眼皮，趴在那里，看着别桌在玩儿行酒令。

　　若是搁在平日里，子吾听过就算，可眼下，两人是被暗中的不明人士提醒来此，那便必然有其目的性。再看玄影，听到‘舍利’两字，眼中明显闪过一丝锐利。子吾猜他定然是想到了那幅画卷，毕竟这人心心念念地找寺庙、找僧人，眼下听到‘舍利’，自然也会多留一份心。

　　有关风凌沙渡的凶险，子吾早在古籍里翻到些，但书中并未详细记载，更加没有提到过会有什么‘舍利’？印象中，它只是一片吃人还能吐出个骨头的沙漠地域。方才，经过那慕云公子的讲述，子吾才对风凌沙渡有了更深的认识，也能明了那些江湖人前赴后继来此的真实目的。可是他却想不通，留下线索的人，为何要指引他们来此地？

　　“慕云公子倒是很会选房间嘛！”子吾率先进入客房，望着外头的黄沙蔽天感慨了一句，随即将朝向风凌沙渡的窗户关个严严实实。

　　“小师兄，你枉做好人了！人家嫌弃你让出的房间唉！”外头一个懒懒得声音，正是不知何时站在房外的列子风，恰巧路过，子吾的话便落进了他耳中。

　　待到子吾杀到门口，列子风早已一个闪身，推开隔壁房门，钻进屋子。

　　随后而来的慕云，停步在门口，冲着欲冲出来的子吾作揖，脸上挂着几分无可奈何的笑容，解释道：“师弟比较爱闹，子吾公子莫要在意。”

　　有慕云挡着，子吾自然不能不给面子，只得在口头上讨个便宜，他拍着慕云的肩头，语重心长地说道：“有这样的师弟，真是辛苦慕云公子了！”

　　哪料想，子吾刚说完这句话，他搭在慕云肩头的手背，便吃痛挨了一下，还伴随着一声不大不小的低吼。

　　“拿开你的猪蹄！”列子风吼了子吾，拉着慕云就走，还不忘甩给子吾一个白眼。

　　慕云也未多言，面上露出个满含歉意的微笑，随着列子风回房去了。

　　“你可以将手放开了吗？”子吾说完，感觉到抓着自己的手松了力道，他上前一步关了门，回身瞪了玄影一眼。也不知道这家伙到底几个意思，总在关键时候给自己使绊子，刚才要不是他在暗中较劲，子吾早就拔剑和那列子风理论一番了。

　　玄影似乎从来都不介意子吾对他的态度，此时也同样没多说什么，只道一句：“毕竟我们受了他二人的恩惠。”

　　子吾哪里会不知道这点，玄影偏要说明，他也就没了脾气。

　　不得不说，还好有慕云的慷慨，两人才免去了睡马房的尴尬，还混上顿晚饭。子吾不知玄影是做何感想，对于出门遇贵人，他反正是暗自欢喜，这倒也不是他子吾小家子气，只不过今时不同往日，谁让他在上阳城里习惯了少城主的身份，此番又是兴冲冲地出门，完全忘记了需要准备银两这回事儿。

　　子吾垂首将自己打量个彻底，怀里袖里掏了掏，再次确认身上真的已经没有什么可以拿去典当换银子的物件了。他将目光转向悠然自得饮茶的玄影，不禁摇了摇头，根本无法指望这个一穷二白的家伙。唉，眼下又遇到个摆明了宰人的商贾，看来他们两人也只能在此地度过这一夜，明日里再行计较。

　　子吾一手将内窗拉开个拳头大小的缝隙，顺便望了眼楼下三五成群的江湖人，撇了嘴角说道：“一具尸骸，能引起如此多的江湖人不惜送命去寻，若那尸体的主人有感而知，是否后悔自己没有死得悄无声息？”

　　自打慕云和子吾在楼下聊天起，玄影便将关于‘舍利’的事情全部听了去，他发现这内中许多细节，与自己曾经知晓的部分有很大出入，但他并未多言，亦未明言。

　　此时子吾再次提起，玄影斟酌了片刻，放下茶杯，低声说道：“据我所知，舍利其实分为两类，一为‘身骨舍利’，乃是高僧坐化所留于世间的遗骨；另有一类则是看不见摸不着的三法藏，称之为“法颂舍利”。观这些江湖人的言行举止，任何一名都可称一方高手，想必他们只为后者而来。”

　　“三法藏？”子吾第一次听说‘舍利’还有另一层意义，一脸不明其所言的望着玄影，想到其曾经对画卷的诠释，心下猜测，看这玄影并不似个僧人，却对释门相关的事情知之甚多，宛若一个内行人，难道是哪个庙宇里的皈依小弟子？

　　见玄影热心不减，还欲继续解释，子吾抢先说道“可以了，你不需要再详细阐释什么是三法藏。我只想听你分析一下，那留下线索的人故意引我们来此，目的为何？”

　　玄影沉思良久，道：“也许，对方的意图正是为了让你插手这件事情，帮他寻得‘舍利’。”

　　子吾剑眉一挑，露出个皮笑肉不笑得表情，道：“那他可是要失望了！本少没兴趣为他人做嫁衣！”察觉到玄影欲言又止，随即问道：“你是不是也想闯风凌沙渡？”

　　玄影摇首，叹道：“我一人，过不去。”

　　“哟！如此自谦？”子吾本想调侃一番，但他突然意识到玄影那句话的重点，“你去试过！”子吾带着一脸惊愕，笃定地说道。

　　此事不得不令子吾感到讶异，他还清楚记得慕云说过，凡是进入风凌沙渡的人，至今无一人能够从内中活着走出来，然而玄影不但曾尝试一闯，看上去还是毫发无伤地全身而退。子吾心里不禁泛起疑惑，到底是江湖人将风凌沙渡传得太过神话，还是玄影真有不可估量的实力？
　　
　　既然明言，就预料到子吾能明白其中真意，对此，玄影也不多作说辞，他轻轻颔首，面上有些凝重，言道：“此番有你，或许结果能有所改变。”

　　好嘛，玄影非常明确地告诉子吾，这次要带他一起去闯风凌沙渡，而且，话里完全没有征求本人同意的意思。

　　子吾冷哼一声，道：“承蒙大侠看得起，但我若死里面了怎样办？”他是一个很惜命的人，不会因为旁人戴个高帽，就脑门一热，为其出生入死。

　　“我会护你周全。”

　　“你……”目光注意到玄影的一脸坚定，子吾硬生生吞掉了自己原本欲出口的反驳。

　　其实即便玄影不言，子吾也早已决定要一闯风凌沙渡，只因它是唯一不成线索的线索，虽然看似距离真相越来越远，实际上却有着千丝万缕的联系。可他偏偏不想被玄影掌握住软肋，既然对方将话说到这份儿上，自己也可以顺势落个可乘之机。

　　“算了，看在你慧眼识英雄的份上，这份诚心请求，本少接下了！”子吾说完，简直后悔地想咬掉自己舌头。对玄影明明完全不知根底，甚至都没有见过他展个一招半式，表面看上去一副高深莫测的样子，谁知道内中几分真伪？

　　子吾不敢想象，自己竟然因为玄影说能护他周全，便脑门子充血地一口答应了。虽说风凌沙渡早晚也是要去的，两人生也好过一人死，可这件事情整不好，就是给自己提前竖了个碑！

　　子吾气馁地将自己扔在榻上，四仰八叉地占满了整张床，见玄影淡然自若地还在饮茶，暗自露出个贼笑，板着脸说道：“先抢先得，你睡地上！”说着抓起个破棉被，随手丢给玄影。

　　玄影将被子抖开，并未铺到地上，而是盖在了子吾身上，“此地夜晚寒气较重，你更需要它。”说着，仔细地帮他掖好被角，独自在窗边破旧的椅子上盘膝而坐，双目微阖，一副老僧入定之姿。

　　子吾双手抓着被子边缘，怔怔地注视着玄影。他无法忽略刚才那一瞬间，脑海中猛然跳出了子初的影子，儿时那些卧病在榻的岁月里，子初每晚都会坐在床尾，讲述着外头的新鲜事儿，等到自己睡着才悄然离去。

　　玄影的一个动作，无意中触动了子吾心底的最深处。

　　一想到子初，子吾习惯性地望着自己的右手出神。而在五指遮蔽之后的那个人，对于自己的意义，使得子吾再次陷入深思，若非是利益相关，两人充其量算是个一面之交的。向来喜好结朋交友的子吾，不禁自问，为何未曾想过与之深交呢？

　　忆起上阳城内初见的场景，子吾恍然，是了！正因这人当初入城，声称要找寻般若寺，才引起自己的好奇心。

　　子吾惊觉自己非但没有将玄影与当年的蒙面人挂钩，甚至在联想到自己对其隐藏般若寺的真相，诓骗其为自己所用时，心中升起些愧疚之情。

　　子吾已经不记得自己暗自在心里数了多少只羊，他只知道，无论怎样自我催眠，仍旧毫无睡意。

　　再次望向窗边，月光透过窗棱，洒落满地，亦将那椅子上的人披了层银光。也不知玄影是不是真的就这样睡着了，子吾不敢随意乱动，也不敢发出声音，睁着一双星眸，呆呆凝视着他，思绪天南海北地乱飘。

　　不知，待到你我皆褪下伪装之后，是否还能做个知己好友？
