
　　时过三更天，所有的人都进入了梦乡，客栈里一片寂静无声，在这偏远僻静之地，连个虫鸣鸟叫也没有。

　　正因如此，倘若一旦有个风吹草动，便会引起警觉之人的注意。

　　玄影缓缓睁开双眸，最先望了一眼榻上，他心知子吾折腾了一两个时辰才睡下，再看这睡相，到底不是个江湖人，空门大开，毫无防备，此时若真来个歹人，估计他也就呜呼哀哉了。

　　玄影独在房间里走动了一会儿，活动活动筋骨，又顺着窗缝观察了客栈里的动静，待他确认完毕，才轻手轻脚地靠近榻边。

　　“子吾……”玄影凑近子吾耳边，以极细的声音喊了他一句。大概是怕他听不到，又拉扯了子吾的衣服。

　　子吾迷迷糊糊地，也不知道自己什么时候才睡过去，如今这又被人给喊醒了，起床气也就跟着来了，他刚准备出声，便被玄影捂住嘴。

　　玄影在子吾的怒视下，先是伸出根手指，比划了个噤声的手势，又指了指两人，再指向客栈的外窗，最后用两根手指比划了一个走的姿势。

　　这一连串动作，子吾消化了片刻才明白是什么意思，他冲着玄影点了点头，小心翼翼地登上靴子，拿过佩剑，站起身随着玄影一起走。

　　两人像个翻墙爬梁的小贼一般，跷了窗子，子吾刚站定，后腰一紧，整个人被玄影抓着就跃出了老远。待他反应过来，已经距离客栈十几丈开外了。 

　　子吾低着声音，不满地说道：“大侠，咱们不说跟在众多江湖人身后捡便宜，也没必要这么早就去做开路先锋吧？”

　　玄影朝着客栈的方向看了看，又仔细辨析了过耳的声音，这才道：“我们必须在日出之前，设法穿过风凌沙渡的第一道屏障。”

　　毕竟是到风凌沙渡溜达过一圈儿的人，对于玄影的话，子吾还是有个过半的相信，同时也察觉到，原来这家伙也会藏招，之前看他在上阳城对着那扣面具的一副有啥说啥的样子，还道这人是不是严重缺乏江湖经验，现在看来，也许根本就是故意暴露，引起他人注意。

　　玄影可不知道子吾心里在打什么小算盘，轻车熟路地带着他走近风凌沙渡。此时虽然只能借个月光，然而对于玄影来说，丝毫不受影响，不稍多时，耳边的风声逐渐清晰，偶尔有沙尘飞到脸上，提醒着两人正在进入传说中的鬼怖凶险之地。

　　子吾原本就没睡好，又被玄影早早折腾起来赶夜路，他一手抓着玄影的衣袖，脚下虽然跟着迈步，上下眼皮却是一只在纠缠不清，连带着脑袋也不住地晃来晃去，整个人宛若一具行尸走肉，可这会儿又时不时有沙子吹来，惹得他也没心情打瞌睡了。

　　随着月光逐渐退去，天光渐渐浮现，照亮了偌大的风凌沙渡，子吾这才看到在这一望无际的沙漠地域里，零零散散，一堆一堆的白骨尸骸，也不知道是人的还是野兽的。他只能看通过那些个被压在尸骨中的，迎风飘荡的破布条子，来推断，那一堆大概是些不知名姓的江湖人吧？
　　
　　子吾是第一次离开上阳城，可他自从踏入风凌沙渡起，越是深入，越是有一种似曾来过的感觉，尤其是那些尸骨堆的形状，以及那些沙漠中特有植物的所在位置。子吾一路上数次暗自猜测，前方明明不可见的地貌，每每皆是毫无错漏，他突然停步在一堆尸骸前，不再走了。

　　玄影亦发现子吾好像比自己还熟悉这里的地貌，悄悄慢了步伐，跟随其后。见他停步，随着子吾的目光望去，原来是一小堆白骨，中间夹杂着些碎布，其中有一片儿倒是异常扎眼。子吾怔怔看了片刻，俯身抽出那条黄色的碎布，却露出一物，闪着黑亮的光。子吾看它中间镂空，三根打磨成管状白玉石，其中一根插入地上，另外两跟指着相对的方向。

　　“别乱动！那是三通骨！”玄影话出口，已经晚了。子吾一手拿着这个特别的物件儿，一脸茫然的看着玄影。

　　就在此时，距离两人不远处，原本四散乱飞的黄沙，似是被什么吸引一般，朝着一个中心点聚拢，慢慢地，缓缓地，最后成显为个足有一丈多高的人形。在它周身附着的黄沙，不断掉落的同时亦有不断飞入，重新融为一体，仿佛被赋予了生命一般，有生有灭。

　　子吾立即朝着玄影身旁挪了几步，默默望了他一眼，问道“过来人，这一阵我们要怎样破？”

　　然而，谁没想到这看似行动迟缓的沙人，竟会突然发难，玄影只来得及喊出一句“低头！”

　　也不知是玄影喊得太慢，还是沙人动作太快，又或是自己反映迟钝。反正子吾整个人从头到脚被甩了一脸一身的沙子，他不动便罢了，动一下，沙子就在衣服和皮肤之间游走，痒得难受，抓都不知道抓哪里才好。

　　“真你阿妈嘞……阴险！”子吾骂了一句，顺手胡乱抹了把脸上的沙子，也顾不得自己还夹带着一身的沙尘，他将那三通骨丢给玄影，抽了长剑就冲上去，一副誓要砍了这沙人的气势。

　　只见子吾手中三尺秋水一挑，双足依次踏地，身子凌空而起，奔着人形沙尘的中心位置就刺了过去。就在他即将得手的时候，聚形的黄沙瞬间如失去引力一般，洒落满地。子吾这一招失了目标，只得翻身落地，可他刚刚站稳，沙尘便又重新聚成了一人形，并且挥着沙石凝聚的拳头砸了下来。子吾连忙提气向后一跃，险险躲开这一攻击。

　　怪力乱神的事情，子吾还是听过、看过许多，不过，成了人精的漫天黄沙他还是第一次见。子吾并不能十分确定，此处是不是当年那本破手札所提到的地方，况且，手札中也没有提到会有这样一个怪物拦路。难道那些闯入的江湖人，都是被它吃了？

　　子吾这样想着，疑惑的目光投向玄影，后者面上倒是丝毫不见慌乱，一手托腮做沉思状，时而观察沙人几眼。

　　“大侠，你还要看戏到几时？”子吾刚说完此话，眼角瞟到沙人的一条手臂，正聚显出一把长剑的形状，仔细看去，竟然是和他手中那把的结构一模一样，挥舞着砍了过来。
　　
　　“它似乎并无敌意。”玄影昂首望着沙人的头部说道。

　　子吾躲开这一击，看得出这沙人在学自己，简直气不打一处来，怒道：“它没有！本少有！”吼完，当真就继续去和那沙人交战。

　　一时愤怒的子吾，忘记了自己最大的弱点，不稍片刻，他便累的有些体力透支。然而，沙人似乎早就在等，等一个时机，就在子吾又一次出剑失利的时候，沙人趁机一手捞住他的后颈，翻手将其甩到天上。

　　玄影这才发现子吾吃了亏，连忙纵身一跃，将他接住。

　　子吾惊魂未定地落了地，指着沙人对玄影说道：“这叫没有敌意？！”

　　玄影也顾不得多言，他方才接子吾的时候，注意到这人形的最上方，有一个沙窝，再看自己手中的三通骨，心中了然。

　　沙人也不知怎得，单单只追着子吾攻击，正好给了玄影机会，他趁着沙人不注意，凌空而起，将三通骨插在了那一处沙窝，整个风凌沙渡瞬间风停，沙住。

　　子吾在确认了沙人不会再阴自己之后，将长剑收回鞘中，对玄影怒道：“你拿本少做诱饵！”

　　“我并无此意。”

　　“你的行为说明一切！”不等玄影再辩解，子吾继续说道“此地你来过，为什么不告诉早告诉我那玩意儿碰不得！”

　　玄影见子吾一副面红耳赤的模样，张了张口，不做任何解释。看他一路行来，数次避过风沙阵，还以为他早已来过，只是在跟自己装傻，尤其是子吾翻到三通骨的时候，更加坚定了玄影的想法。可谁料到，他竟然真的不知道，只是误打误撞而已。

　　两人各怀心思地互相揣测，却未注意到受制的沙人起了变化，原本固定在其聚形中心的三通骨，正以极快的速度，毫无章法地旋转着，最外层泛起淡淡的金光，看上去就似一个巴掌大小的金球。

　　虽然是白昼里，光芒亦非常耀眼，成功引起了两人的注意。

　　“那是？！金子吗？”子吾指着上空说道。玄影也顺着手势望过去。那金球越转越快，同时也越来越小，最后掉落在子吾脚边。

　　子吾弯腰拾起来，凑近眼前，仔细的观察了良久，像是金箔中包裹着个白玉石，他惊道：“哇哦！真的是金玉珠子啊！回去时候押给那杜掌柜，应该能换到些银两。”

　　看到它，玄影暗自松了口气，对子吾摇首言道：“它虽然能为你带来财富，但却不是钱财。”

　　子吾听他这样说，又反复看了手中的金玉珠子一圈儿，蹙眉说道：“以本少的慧眼来看，它至少能换到个几百银。”

　　玄影还欲纠正子吾，见他已经将金玉珠子小心地收在怀中，也便作罢了，反正在自己眼皮子底下，他也溜不掉。

　　子吾的脾气来得快，去得也快，尤其是现在两人不说是患难与共，也算是一条绳上的蚂蚱了，他四下张望了一圈儿，向玄影问道：“接下来要如何呢？”

　　经过一番折腾，子吾这会儿是倒真像个跷家又落难的少年人了，脸上挂着脏兮兮的泥土，浑身上下随手一抓就是沙粒子，他一边走，一边抖衣服。想起这一切拜谁所赐，子吾偏着脑袋，瞟了玄影一眼，见他衣服干干净净，连发丝都没乱出一根来，心下极度不平衡。

　　“不走了！”子吾说着，一屁股坐在地上，耍起无赖，“本少突然非常后悔陪你疯！”

　　玄影也只得停步，四下张望了一圈儿，又昂首看了看天色，说道：“你想今夜露宿沙漠？”

　　子吾衣服里还夹着不少沙土，是以他坐地上也咯得不舒服，可他偏偏死要面子，就是不起来，还抱怨道：“本少真是信了你的邪！”

　　玄影正色道：“瞒着瞒不识，少城主对此地的了解，应该远胜于在下吧？”

　　子吾撇了撇嘴，道：“阁下想太多，不过运气而已！”他没撒谎，虽说这里地貌与手札中记载没有什么太大出入，三通骨隐藏的位置亦与标志点相同，但手札中并未提及此地潜伏着危险，若不是玄影帮忙，估计自己那会儿就去和满地白骨尸骸凑堆儿了。

　　“既然不愿实言相告，那就罢了。”玄影无奈地摇首，站在那里，幽幽望着远处，不知道是看风景还是沉思。

　　子吾悄悄盯着玄影看了好一会儿，似是妥协一般，他坐起身，随手抓过一根不知是哪个短命鬼的尸骨，在地上画着意义不明的线条，纵横交错，纠作一团，片刻之后，心下有了注意，是你自己送上来，别说本少坑你哦？

　　子吾故作叹气，道：“其实，也没什么不便。只因此事令我忆起挚友，难免有些心烦意乱，不想多做提及。”

　　“是我们正在找寻的那人？”

　　“正是！事情发展至此，聪明如你，应该能料想得到其中缘由。”子吾顿了顿又道，“吾友曾赠予我一本非常破旧的手札，无奈那时年幼，不明所以，待到能够读懂那些文字的时候，早已物是人非。”也许连子吾自己都没发现，每每想到子初，其面上会出现较多的神情变化。这一点自然也落入了玄影眼中，可他只当子吾是思友心切。

　　“那手札……？”玄影还待继续追问。

　　子吾早已一个乌龙绞柱站起身，指着远处闪动的点点亮光，一脸兴奋地说道：“在那里！” 说罢，已是足下生风地狂奔而去。

　　原来闪动地是一处水潭，波光粼粼的水面，清澈的映着天空。子吾眼中放光，激动地说道：“哇！找到了！那本破书里提到的水潭，应该就是这一处了。”

　　在这沙漠尽头，怎么会平地里出现一个水潭？玄影极目遥望，远处皑皑白雪披在整个山头，竟然是座大雪山！如此邻近雪山，那脚下为何会是一片沙漠地域？

　　“海市蜃楼！”玄影刚说完，子吾早已扒了衣服，一个猛子扎进潭底，四处飞溅的水花，有些落在了玄影的衣服上，有些落在了他脸上，似乎是为了证明，它不是海市蜃楼，而是真实存在！

　　玄影立在岸边，望着阵阵涟漪，见子吾好半晌没浮上来，面上有些担忧，“子吾！”他冲着水里喊了一嗓子。

　　归于平静的水面，只余浅浅的波纹，荡罢一层又一层。就在玄影倾着身子，努力朝下望去时，子吾突然从水下窜出来，“好爽啊！”

　　玄影忧虑地提醒道：“紧邻沙漠，这水潭怕是有异样，你还是早早上来吧。”

　　子吾正在水里扑腾，听得他言，一副恍然大悟地样子，一手伸向玄影，焦急地喊道：“有理！快拉本少上去！”

　　玄影想也不想地伸出手，哪知道子吾就是瞅准了他踩在青石苔上，脚下疏于防备，趁着玄影抓住他手臂的一瞬间，反手扣住对方手腕，面上闪过一丝贼笑，待到玄影察觉上当，为时已晚。

　　只听“嘭咙！”一声响，一个黑影栽进了水潭。

　　“哈哈哈哈！”子吾指着被自己拉入水中，挣扎半天才好不容易漂上来的玄影，一阵肆无忌惮地狂笑，又问道：“是不是透心儿凉啊？”

　　“你……，咳咳……咳咳……”玄影呛得说不出一句完整的话。他虽说不忌水，但亦不喜水，除了那万不得已的一次，这是第二次整个人落进水里。由其眼下又是处在这丝毫不了解的地域，岸上已经很危险了，更何况是身处水中。

　　子吾像条鱼儿似的，在这不大点儿的水潭里，游了一圈儿又一圈儿，还不忘调侃眼前的人，“玄影大侠，你现在的样子很好，很接地气，哈哈哈，哈哈……”见玄影只是一手扶着块儿大石，漂在那儿，面上有点僵，他游过去，一脸贼笑地问道：“你该不会真的不识水性吧？”

　　“是！”玄影只吐出一个字。

　　子吾一脸惊愕地仔细扫了玄影一眼，“诶？那你怎么还能好好的漂着？！”

　　玄影也不回他话，双臂同时用力，身子直接从水中跃出来，稳稳地落在大石头上，盘膝而坐，不一会儿就能看到身上散出些雾气。

　　大侠就是大侠，竟然用内功来烘干自己。子吾想到自己的身体状况，一脸羡慕地望着玄影，问了句“你能告诉我，一个身体健全的人为何无法修炼内功吗？”这种事情本就无需隐藏，在一个高手面前，就更加没有隐藏的必要。他虽然自身不谙武学，但自小儿就有个对武学痴迷的人，天天在子吾耳边念叨，使得他也耳濡目染了不少，可以从一个人的身法看出对方在武学上的造诣。

　　“原因有很多种，也许是先天体质很差，无法修习功法；也许是后天条件不足，导致无法修习。”玄影斟酌了片刻，继续说道：“还有一种可能，是被人用以特殊的手法，封住了原本的功体。”

　　子吾笃定说道：“我便属于第三种了！”他很清楚自己的身体状况，身在上元府中，唯一能够近身少城主的人，只有上阳城主，内中因由亦是无需深思，显而易见。为此，他只能依靠自己，就连那仅会的一点儿三脚猫，也是跟着阿力学习了好久，却只能拿来唬人的花架子。

　　“是谁落得手？”打从初见，玄影就看得出这少城主没多少斤两，直到方才接触，他才惊觉，子吾竟然是被人锁住了功体，而且这锁脉的手法，他亦是极为熟悉，更确切地说，这一道手法的传承者只有两名，其中一名，就是玄影。

　　子吾半个身子靠在石面上，双手一摊，一副无所谓的样子，“不知道！”，又问他“你可会解？”

　　玄影直言：“你若肯告知落手的人，我便替你解。”

　　正如子吾所料，他曾经找过不少武林高手，无人能看得出是被人落手。玄影既然看得出来，就证明他很了解这锁脉手法，可是对于落手的人，还只是怀疑，何况那又是自己的老爹，不可能轻易吐露。

　　“再说吧！我睡会儿！”子吾说着，当真身子一软，仰卧在石面晒太阳，闭目养神。

　　玄影又催不得，只能在一旁干等，谁让他家里当初没看好，丢了那半本残卷，又好巧不巧落在了子吾手头，偏偏这小子竟然还看懂了族内特有的语言。眼下也只能陪着他折腾了，反正两人虽然目的有异，目标确实一致。

　　子吾也不知道自己睡了多久，泡在水里的半个身子传来一阵酥酥麻麻的感觉，他迷迷糊糊地不愿醒来，只当是些顽皮的小鱼虾米在戏耍，随手搅和了几下水潭。然而不稍多时，这一阵酥痒的感觉又回来了，反复数次，硬是把子吾折腾地无法安睡。

　　虽是醒了，子吾也不急着起身，他双目微阖，瞄到水中扰人清梦的罪魁祸首，一手迅速抓到那只大鱼的尾巴。还未来得及看清楚自己的战利品，子吾手中一空，同时腰上被外力束紧，整个人被莫名之物卷住，摇摇荡荡地吊在了半空中。他定睛看到一条似龙似蛟的大水兽，全身清澈透明，但也能清晰看得出轮廓，清清凉凉的水柱，将子吾举得老高。

　　“别乱动！”玄影焦急地说道。
　　
　　子吾被这水兽束缚，除了冰冰凉凉的水流，却也没有感觉到很难受，反正玄影不会看着自己在这里被当作人形大旗挂着，他努力抬起双手，朝着两边一摊，“这阵看你了！”
　　
　　这水兽玄影是识得的，就像他也识得第一阵的沙人，但这一阵要如何解，却是需要伤脑筋的地方。

　　玄影还在犹自沉思，水兽对他可不似对待子吾那么友好，它趁着对方不注意，突然吐出一条大水柱，玄影尚未来得及避开，从头到脚淋了个彻底。

　　“哈哈哈哈！完了吧！好不容易烘干的衣服又湿了吧！”子吾面上一点不见慌乱，还有闲情逸致一边观战，一边取笑玄影。

　　那水兽仿佛也很赞成子吾的话，愉快的摇了摇身体，连带着尾端的子吾跟着来回晃荡了好几下，惊得子吾双手乱抓，双足乱蹬，大叫着“喂喂喂！停下！别摇了！”水兽如听懂了一般，当真静下来，与玄影对峙着，全身上下的水流，四处乱窜。

　　子吾不知道水兽为什么对玄影有这么大敌意，就如同他也不知道第一阵的沙人为什么只攻击自己，而完全无视玄影。私心里暗自希望这水兽能将那玄影攻击的狼狈不堪才好，谁让他第一阵就晓得看闹热，害得自己被甩了一身的沙砾子。

　　事实上，水兽好似直接透晰了子吾的心思，还真就是这么做的，对着大石头面子上的玄影一顿狂轰滥炸，水花四溅乱飞。聚水成形，水流又急，玄影根本无法仔细去寻找阵眼，只能仗着身法利索，来回躲闪。

　　子吾倒是悠哉哉的挂在尾端看戏。时不时还来个指点，笑嘻嘻地喊道：“这里这里！那里那里！”玩得不亦乐乎。他只道水落在身上又能怎样，却忽略了这水柱的冲击力，对玄影的攻击丝毫不亚于一名内修极高的绝顶高手。

　　随着时间的拖延，月上柳梢头，水兽的攻击逐渐减弱，聚形的水流亦逐渐缓慢下来。周围传来了一阵清晰而有节奏的滴水声，叮叮咚咚，忽缓忽急。

　　子吾吊在空中，理应比玄影还早听到这声响，可他只顾着耍了，直到此时才意识到危险。默默望了一眼玄影，问道“你还没找到它的弱点吗？”

　　玄影刚险险躲开一条水柱，站定身形，冲着子吾摇了摇头，后者无奈地朝天翻个白眼儿。

　　天黑了，凉意渐渐袭来，子吾也收了心，原本冰凉凉地水流，束缚在身上感觉也不是那么舒爽了，他现在只想下去穿衣服。子吾可怜巴巴地望了一眼自己丢在岸边的衣衫，这一看不打紧，衣物包裹中竟然泛着淡淡的光彩，他猛然想起来装在衣服内的金玉珠子。

　　“把那颗珠子给我！”子吾冲着玄影大喊道。

　　玄影立即意识到子吾所指何物，一个漂亮的翻身，带着些水花，落在岸边，拿出衣衫中的金玉珠子，身后一条水柱袭来，他急忙躲开，然而子吾的衣服就没那么幸运了。

　　子吾眼睁睁看着自己的衣衫被水柱攻击，湿了个彻底，心里暗自骂了一句，同时毫不吝啬地甩给玄影一个白眼。但见玄影脸上的神情有些不对，也不知是为何。他想询问缘由，又觉得玄影也没时间回答自己，八成是被这水兽给耗光了体力导致的。

　　握着金玉珠子的整条手臂都麻木了，这东西本来就不该他碰的，事已至此，玄影只能极力忍耐，原本他想丢出去，不过，单凭子吾那身手和速度，估计也接不到。这金玉珠子倒成了烫手山芋，为今之计，只能尽快找到解阵的方法才行。

　　又是一番折腾，玄影终于逮到距离子吾最近的机会，将珠子甩手丢给他。子吾十分默契地伸手去接，哪成想，整个身子突然被荡了一下，金玉珠子擦着手指肚掉到水潭，又顺着水流被顶到了空中。

　　两人皆是惊讶的看着这一变化，只见那金玉珠子在水流的包围中，吸收着月之精华，散发出金闪闪的光彩。与此同时，水兽如同被什么抽住了似得，整个身形呈现诡异的扭曲状，“噗啦”一声，散回了水潭。子吾身体瞬间失衡，急速下坠

　　“啊~！”一声响彻天地的惨叫声，待到子吾察觉到自己似乎并没有来个偷心儿凉，他缓缓睁开眼，原来是玄影接住了自己。

　　“我的金玉珠子！”突然反应过来地子吾激动地吼了一句。

　　“下去找吗？”

　　子吾白了玄影一眼：“当本少是什么？！你下去一个我看看！”

　　玄影面上犹豫了一瞬，当真一个猛子扎到水潭里去了。

　　望着一圈圈儿地涟漪，子吾傻愣在当场。他真的跳下去了！就这样跳下去了！一声不吭地跳下去了……子吾简直无法理解玄影的做法。

　　水面已经恢复到平静无波的状态，然而玄影下去至今也未浮上来，子吾这才后知后觉地升起不安，“喂！玄影！你还活着吧？！”他扯着嗓子冲着水底大喊。除了轻轻擦过水中大石的波纹，以及不知何时又响起的水滴声，四周再无任何声响。

　　被一阵奇异地滴水声包围，子吾瞬间觉得这水潭寒气逼人，透着阴森诡异，“玄影！”他又冲着水下喊了一句。水潭依旧是毫无反应，子吾当真急了，暗自吐了一句：“本少真是哪辈子欠了你的！”话音落，随着‘噗通’一声响，岸边溅起无数水花。

　　不稍多时，水中冒出一个脑袋，两只手奋力地拖拽着另一个半死不活的人，吭哧吭哧划到岸边。

　　费事吧啦地把玄影给运上岸，子吾非是个练家子，身上那点儿大丈夫的力气，早被这水流的阻力给消耗了个干净彻底。他强撑着身体，挪动到玄影身边，对方如死人一般任由他来回摇晃。子吾像敲西瓜似的在玄影肚子上轻轻叩了几下，又俯下身仔细听了听内中动静。

　　如此紧要关头，方显博览群书的益处。子吾认真回忆了书中所记载的救命法子，将玄影衣带解开，双手交叠在他腹部按压，倒还真排出来不少水。

　　但是，人依旧处在昏厥中，双拳紧握，全身逐渐僵硬，连带着呼吸都极不可闻了。子吾四下看了看周身，找不到任何借助物，不由得自语了一句：“罢了！还是要本少亲自来！”说完，一手托住玄影下颚，俯身付诸行动。

　　子吾自觉已经忙活了好半晌，终于感受到了手下脉搏的跳动，他这才松了一口气，不言不语地独自坐在一旁，目光紧紧盯着玄影，生怕一不留神，对方真就与世绝缘了。

　　此时，玄影眉间竟然显出了几道特别的纹路，皆是自上而下拼成一个图案，被月光一照，浮现出些青光，整体看上去，似乎是一道青色的火焰，又好似一叶青莲花瓣。这一道特殊的图腾只一刹那，便消失不见。

　　往往暴风雨来临之前，最为宁静，此时此地亦是同样，当玄影终于醒了过来，首先迎面而来的就是子吾的一肚子怒火：“你是不是傻？！一颗珠子而已，至于如此拼命吗？！”

　　玄影好不容易捡回来一条命，没想到子吾突来这么大火气，被吼得一愣一愣地，强忍着全身的难受，解释道：“咳咳……是……两颗……”说着摊开紧握的一只手。

　　“两颗？……”子吾有一瞬间的闪神儿，他看到玄影手中除了起先的金玉珠子，又多了一颗银亮闪闪的圆珠，大小亦与金玉珠子相同，即便是金银两道光芒的闪耀，也没有遮盖住玄影的手掌，那只握有两颗珠子的手掌已经是白得毫无血色可言了。

　　子吾对玄影吼道，“看你现在的样子，别说两颗了，就是两箱也抵不过你一条命啊！”说完，他才意识到自己好像激动地有些过了，板着脸，又补了一句“本少不想给你收尸！”

　　四周围不知何时，已经没了水滴声响，自打子吾吼完了，回声散落了满地，亦没了任何其它声音。子吾随意坐在地上，望着水面上被风抚过的波纹出神。

　　“唉……它们对于你我来说，都很重要。”

　　子吾白了玄影一眼，不去理他。

　　玄影将两颗珠子递给子吾，道“烦劳你把它们收好。”

　　子吾也不去接，冷言道：“你那么看重，自己收着吧！”他虽是这样说着，但在看到玄影唯一没有恢复血色的那只手，还是把两颗珠子那走了，“你……为什么不早说！”

　　直到此时，子吾才反应过来事情的蹊跷，因为当他拿走了珠子之后，玄影的手臂立即恢复正常，而他自己对其却没有任何反应，就像这两个守关者，都没有要伤害他一样。

　　“没想到会这么严重。”玄影起身才注意到自己一身狼狈，笑道“感谢少城主的救命之恩。”

　　子吾一副无所谓地样子，挥了挥手，拿着那颗银光闪闪地珠子，迎着月光看了许久，问道：“这颗又是什么名堂？”

　　“名曰：定魂！”

　　子吾不以为然，道：“本少认为，叫它收魂更确切一些。”

　　“好生休息吧，还有数道难关要过。”玄影说罢，径自捡了块儿干净地方，盘膝而坐。

　　是啊！还有好几道难关啊。如果这里与手札中的记载没有出入的话，他们至少还需要爬上远处那座大雪山，因为记载中的最后一页，只绘制了这座雪山的轮廓，以及最顶端地山巅，有一处朱红标识。

　　说来也有些奇怪，玄影明知子吾了此地情况，也不主动去询问，任由他随意折腾；而子吾更是任性地只字不提，遇到什么就是什么，一路走来，倒是充满了惊险刺激，毕竟危险常常来自于人得疏忽大意，感情亦悄悄萌生于不经意间。

　　是自觉，是觉他，亦或是暗处不明的推手在作怪。
　　
　　
　　月不圆，夜未央，潺潺流水，波光粼粼，映照出岸边独特的风景。似是感知了这一方天地的安宁，水中缓缓窜出一个被绿叶完全裹住的花苞，在天光沐浴之下，一层一层逐渐绽开，偌大的花瓣透着妖艳的色彩，最外层摊在水面上，加之月之光华的照耀，将个水潭渲染出流光溢彩。

　　子吾坐在岸边，痴痴望着水面上的奇花，赞叹道“好美啊！你说是吧？”问出口的话如石沉大海一般，毫无回应。他朝着玄影原本休息的地方望去，哪里还有人的影子。“好嘛，还真是人如其名，也不知那家伙趁机野到哪里去了？”子吾暗自嘀咕一句，转首将注意力放回水潭。

　　这朵奇花静静地开罢，开始散发出来一股沁人心脾的芳香，奇花乘着夜晚的微风轻轻摇曳，连带着异香亦随风飘向四面八方。子吾陶醉在这异香之中，静心感受着，身旁不知何时多了一个人，与他并肩而坐，同感同受。无需多做思考，心下亦无需设防，子吾知道，此地除了自己和玄影，不会有第三人出现。

　　也不知被这异香洗礼了多久，子吾忽觉莫名有些身热不畅，他只当是起先在水里耍地太过，让风热得了空子，随手脱了外衫丢在一旁。原想，这下子总可以借夜风降降温了吧？哪知，热感非但没有丝毫退减，反而出现了一阵怪异的麻痒，比起日间在水中浸泡时候的鱼儿来袭，还要严重许多，好似有一双顽皮的小手，轻轻柔柔，抚过寸寸肌肤。

　　子吾倒是没觉得有甚不适，相反，他还有些享受这种未曾有过的，奇妙的感觉。转首注视着身旁的玄影，不想被其察觉，后者恰巧此时向他递上个莞尔而笑。因这一笑愣神儿了许久，他满意地将这笑容照单收下，却在下一个瞬间变了脸色，随即又是一脸得狡黠之笑，子吾突然一手扣在玄影肩头，将半个身子凑了上去。

　　三更已过，意志薄弱的人，不知不觉中，早已沦为他者操纵的玩意儿。意识涣散之间，直觉顺从着内心最为真实的一点而去，急切希望抓住眼前的一切，拥有这一切，一颗赤诚之心，袒露无疑，只为这似梦似幻，如露如电的浮沫。但若有丝毫不合本意，那便极尽所能地去争取，不惜付出任何代价。这一双手，曾经一次又一次失去了太多的过往，不容再有失。

　　见子吾此刻宛若被什么附身了似得，一身的蛮力，胡乱扑腾，也不知道其中几分迷蒙，几分清醒。玄影好半晌才反应过来事情有些不对，若非他方才正在意识交战，单凭子吾那蹩脚的身手，根本不足以将他制住，更遑论是一番撕扯了。如此反常，只有一种可能，两人早在不知何时便身陷第三屏障之内。

　　虽然心知子吾被困此阵，却无法得悉他在内中遭受了什么？玄影一脸无可奈何，默默承受着子吾一双不安分的手，心中极力忍耐想要将其丢进水潭的冲动。有些后悔自己为什么没有早些询问子吾接下来两人将会遭遇什么，若是问过，此刻也就知道要如何救他脱离，也就不用受这等闲罪了。

　　想到此，玄影面上露出一丝疑惑，对子吾，亦是对自身。

　　来到世上走一遭，从无数个第一次开始，待到尝遍了七情，便该知晓此身不属凡尘，不该有任何的迟疑，或是贪恋。不过，既身为人，自然要做些符合这一身份的事情，无论是面对怎样的境况，皆需敢于直面，不闪不避，遵从本心，享受其带来的一切，接受它、占有它、记住它、最后方能成功化解它。

　　玄影果断抱起子吾，跃上水中的大石面站定，犹豫着是否当真来个醍醐灌顶，使其清醒，再观后者整个人无意识地四处乱抓，他手下一松，眼睁睁看着子吾向水潭里自由下坠。就在此时，玄影腰间一紧，竟是被连带着拖进了水中。好在他早已恢复了内力，可以很好地控制自己气息，免去了被沉溺的危险。

　　反观原本水性极好的子吾，已是不知下沉到几许深浅，玄影一手拍在头顶，只顾着让其清醒，忘却了子吾被困阵中，根本不知道自己如今身在水中。他深吸一口气，潜入水中，不稍片刻，就将人提出水面，想来是求生本能的挣扎吧。玄影双手抓着子吾的双肩，使劲儿摇晃，后者嘴角噙着笑容，丝毫没有醒来的意思。

　　玄影简直悔不当初，如今人没醒来不说，自己还要顾着子吾，为避免其身体下沉，双手只能勒住他的纤腰。

　　还没等玄影缓过来，肩头突然一沉，竟是子吾双手环住他，再次凑了过来。玄影紧紧盯着一张泛红的，清俊的容颜，在自己眼前逐渐放大，避无可避，对方还极为不老实，一双炽热的手掌，将那‘轻拢慢捻抹复挑’玩转了个几次三番。

　　也不知在水中折腾了多久，玄影内心里一阵无语问苍天。夜空已褪去泰半，月光仍旧毫无保留的照耀大地，周身散落一池的艳丽，衬托着怀里独自醉梦的人，其身后，绽放着一朵偌大的奇花，散发着诱人的异香。

　　玄影眼中一亮，竟然藏在这里！他一手紧紧抱住子吾，空出的另一手捞起些水花，凝聚内力，打向岸边的衣物，受到轻击，一个金闪闪的珠子跃上半空，玄影五指聚拢，手腕一番，手臂瞬间传来的麻木提醒着他，不容再有任何犹豫，握着金玉珠子的手臂缓缓垂入水中。

　　子吾满脸的潮红色越发浓烈，偶尔带有几分痛苦难忍的神色，双手不由自主地紧扣，绯红的小脸复又挂着一副怡然自得的神情，恍若置身在一处蓬莱仙境，亦好似亲身经历了一场风花雪月。更为重要的是，在这其中，有一无可替代的人，不言不语，携手相伴。

　　此生至此，已无憾。子吾任性地想着。
   
　　刹时，水中仿佛有一无形的外力辣手摧花，使之原本妖艳绽放的异花呈现一种，极为诡异的扭曲之状，花瓣层层枯萎，落到水里便消失不见，眨眼间，只余下个孤伶伶的花骨，再由内中吐出一颗青白相间的圆珠。

　　玄影适时出手，抓住青琅珠，不免又换来手臂一阵麻木。但见怀里的子吾逐渐安静下来，心中大石总算落地。后者双手无力地吊在玄影肩头，任由其拖回岸边，丢在一旁，如同一尾死鱼。

　　子吾沉醉在这一枕黄粱中不愿意醒来，奈何耳边一道魔音逐渐清晰，其中似乎参杂了不少担忧之色。他幽幽地睁开双眸，盯着近在咫尺的玄影看了好一会儿，正欲出言，注意到后者颜色极为不寻常的手掌时，子吾倏然满面通红，他一手丢开外衫，同时，另一手推开对方，竟是一个猛子扎进水里去了。

　　玄影猝不及防被推了一个趔趄，心里踌躇不定，一边担忧子吾记得梦境无法面对，一边又不知要如何向他解释。望着归于平静的水面，玄影焦急地喊了好几嗓子，才换得水中人影冒出头来。

　　子吾双手抹了一把脸，将头发向后一撩，道：“叫魂儿嘛？！本少不过是下来洗把脸，顺便让自己清醒些！”说罢，竟然又一头扎进了水中。任由这冰凉的湖水，浸没他的身体，他的脑壳，最好是连他的记忆也能一并浸没个干净才好，或者，干脆让他溺死在这水潭。这样，他就无需去思考，无需去面对。

　　玄影仔细观察良久，除了这习惯性的起床气，未发现子吾面上再有任何异样。暗自疑惑，难道他完全不记得了？若是如此，那倒是可以免去双方的尴尬，毕竟这路程还很长，两人之间，做出了这种事情，他要用何种心情来接受事实？又需要多久的时间来消磨这伤害？其实，比起子吾的愤怒，玄影更怕他会直接撂挑子走人，心中不免又浮起隐隐的担忧。

　　子吾已经再次上了岸，看也不看玄影一眼，随意甩了甩一身的水珠儿，就去拿衣物。

　　玄影连忙将衣衫递过去，犹豫着要怎样开口，因为他猛然想到金玉珠子还在子吾身上。

　　“你方才……”

　　“停！”子吾一张泛白的手掌亮在玄影面门前，打断其言语，说道：“本少知道自己中招了，亦心知是你的援手解救。”说着，抓过衣衫穿好，方将那只紧紧攥着的手摊开，掌中正是那颗金玉珠子，他道“无论如何，本少不想再提起此事！”

　　子吾暗自在心中挣扎了数次，才没有说出更为难听的话来。他又不是个大姑娘，亦从不会用世俗来自我绑架，况且事情本就非一人之过，既已如此，又有哪个能分清内中的谁是谁非，孰轻孰重。


