　　晨光熹微，晴空湛蓝，流云与飞鸟相互追逐嬉戏，微风调皮地卷起落叶，又轻轻放其归根。如此悠然，不知是否能驱走烦躁的心绪。

　　沙丘之上的两道身影，依旧如往常同样，一者抱剑走在前，另一人保持着一定距离，跟随其后。唯不同的是，一路上没有任何言语交流，气氛低沉地极不寻常，好似根本只是孤身踏上这一方土地，亦仿佛有一道看不见、摸不着的屏障，将两人彻底隔离开来，使得彼此皆不知晓对方的存在。

　　子吾遥遥远眺，一座高耸入云的大雪山，其巅峰的积雪与那流云苟合一气，分明是故意给人一种接天连地的错觉。这便是雪匿鸿迹，充满了壮丽和神圣，亦埋藏着许多惊险与未知。对于子吾来说，终点就在眼前，因为他已经完全依照记忆，走到了手札的末页，走入了这座大雪山，剩下的路，是看天？是看命？还是看缘？

　　既未停步休息，亦未做个商议。子吾一头扎进山间，深一脚浅一脚，踩得‘咯吱咯吱’响，他垂着首在前头领路，虽说一路上没抬头，可眼睛直勾勾盯住了地上，基本没挪动过，雪地里到底有什么吸引人的呢？倒也无它，只是一道影子，更确切地说，是两道重叠的影子。

　　食时已过，两人又是朝西而行，日头将他们的影子拉得老长。子吾身形偏瘦，又略微矮上玄影几公分，望着被身后之人包裹的影子，脑海中
不可避免的又忆起那件事情，好不容易平静下来的内心，又是一阵翻江倒海。可他是个倔脾气，偏偏不想被人看出来，由其不能被身后的玄影察觉。

　　子吾暗自讶异自己的处变不惊，在那种境况下，竟能淡然地取出金玉珠子，小心翼翼地重新收好。他猛然停步，目光从玄影的面上，挪到其负于背后的双手，停留片刻，再次挪到对方脸上，凝视着那逐渐泛白的面色，以及那隐隐咬住的嘴角。子吾一只手掌举在玄影面前，冷冰冰地道一句：“拿来！”话语中透着毫不掩饰地怒意。

　　事情已过去数个时辰，玄影脸上的歉意倒是丝毫不见褪减，心中踌躇着如何弥补对方才好。在这琰浮州走过了数不清的岁月，遇到过形形色色的人，却是头一遭发生这样的事情，该怎样善后，他并无头绪。在玄影看来，世上还没有任何事情，是时光岁月带不走的，只望对方能在时间的消磨下，淡化此事。

　　子吾见他一动不动，犹自发愣，将手掌又向着玄影面门送了送，继续说道：“本少相信你明白所指何物。”较于方才命令式的口吻，这句话，语气里的怒气减少许多，顿了顿又道“还是，你想被它抽干？”

　　玄影面上露出些犹豫不决，再看到子吾越发黑沉的脸色，只好默默松开已经雪白惊怖的拳头，将掌中的物件儿交给子吾。

　　“非是本少爱念，不该碰触的东西，你何必一次次执着？”也未等玄影吱声儿，子吾一把抓过去，随问道“名字？”　　
　　
　　“青……青白……”玄影吱吱唔唔地回答道。

　　“清白？……青白……哈~！”子吾喃喃重复了两句，露出一个无可奈何地苦笑，“好名字！当真是好名字！本少，记下了！”一声高过一声地嘶吼，宣泄着心中的郁结，震落了不少枝头的积雪，扑啦啦砸在两人头上、身上、眼中。若可以，他不惜用任何代价来换取，只要能忘记那件事情。

　　很明显，世事往往不从人愿，子吾将那充满寓意的‘青白’收在袖中，垂首继续胡乱地走着。

　　就在此时，周围气流莫名起了不寻常的变化，方才明明是晴空万里，霎时间妖风肆虐，原本就盛满了积雪的参天老树，又被呼啸而来地狂风硬生生压弯了枝干，使其不得不顺从地向苍天俯首。风中夹带着沉积多年的大雪豆子，以及雪化又冻住的冰碴子，劈头盖脸地砸向两名不速之客。

　　子吾走在前，眼看着一片白茫茫、亮晶晶的冰雪直扑面门，他本能地背过身去躲，反应倒是机警，却忘了身后还跟着个人。

　　他两人本就是前后脚，子吾这突然地一个转身，猝不及防地贴在了玄影身上。若在平日里他倒也不会往心里去，可偏偏是在这种时候，子吾面上登时憋得通红，也不知是冻得，还是怒得。

　　“喂！挡一下！”比起被冰雪砸死，子吾果断选择躲在黒翼之下，毕竟性命只有一条，而他，还有许多事情要做，不想就此年少夭折。

　　天赐一个赎罪的机会，玄影自然会好好把握，他毫不犹豫地俯身搂住子吾，紧紧护在怀中，将自身作为抵御风雪袭击的盾牌。后者也不知道是怕冰雪砸过来，还是怕对方看到他的反常，分明已经被护住了，双手仍旧紧紧抱着头，也不抬首。

　　有人保护的感觉真好啊！子吾内心里暗自感叹一句。

　　莫名的风雪，来得快，去得也快。但那刺骨的寒冷，早已深深扎入两人五脏六腑。

　　子吾抱着双臂瑟瑟发抖，冷漠地看着玄影腰间的黑葫芦。他可记得清清楚楚，当初这家伙小气地不肯分享，现在总不至于眼看着自己冻死在这里吧。

　　“你……只能喝一小小口。”玄影早已注意到子吾的目光，他犹豫着说道。

　　子吾甩出一个大白眼儿，打着哆嗦说：“你……能不能……不……那……么小……家子气……”说完去就扯酒葫芦。

　　“别……！”玄影只来得及说出一个字，之后便被子吾地一声凄惨痛呼给淹没了过去，他连忙接下被子吾直接丢出来的黑葫芦。

　　见子吾直接蹲在地上，将整个手臂埋进雪里，面上是一副极力忍受痛苦的神情，玄影担忧地问道：“子吾，你……你没事吧？”

　　“怎么会……那么烫啊！”子吾昂首瞪了玄影一眼，满面怒容丝毫不加掩饰。这怒，倒也不是来自于玄影本身，而是刚才碰触到黑葫芦的一瞬间，子吾感觉手臂好像被火蛇缠住了似的，那真实地灼烧感，令他不由得忆起儿时重复了无数遍的噩梦。

　　玄影面上一脸地担忧之色，又不知道该如何向子吾解释，安慰道：“那只是一瞬间的感觉，你手臂应该没事了。”

　　子吾根本已经懒得理他了，感受到手臂的温度逐渐褪为正常，方才从雪里抽出来，仔仔细细地检查了一圈儿，自语道：“还好没有烫伤。”

　　玄影将酒递上前，试探着问道：“子吾，这酒……你还喝吗？”

　　“喝你个大头鬼啊！本少现在一肚子火，热得很！走啦！”

　　子吾一通吼完就要走，却突然被玄影紧紧箍在怀里，完全动弹不得，脑中倏然跳出一个名字‘青白’！他心里不由得一阵怒火中烧，奋力挣扎，却毫无作用，耳畔传来一个略微低沉的声音，轻轻道出一句“别走！”

　　玄影的一反常态，对上子吾的一脸茫然，后者心中不免万分懊悔，之前怎么就没看出来，这家伙如此人面兽心呢？转念一想，不对啊，早在水潭就该看出来的啊！要不是嫌疼，子吾真想甩自己两个巴掌，他将本打算好的原谅，抛到九霄云外。

　　“与我回去，将一切交由我来承担。我以此身起誓，永生永世，定不负你！”

　　子吾无奈地听着玄影莫名其妙地叨叨，眼珠一转，计上心头，他索性放弃挣扎，一只手却是悄无声息地握在了剑柄处，用以尽量柔和的声音，道：“好，都听你的。”在明显感觉到禁锢的力量松懈，子吾身子奋力一扭，拉开些两人之间的距离，猛然抽出雪里鸿，手腕一番，“本少今儿定要废了你！”说着，一招刺中毫无防备的玄影。

　　原本就是一身绣金雕龙的黑色长衫，若非留意细看，倒真找不出血迹，加之雪里鸿的剑刃本就是赤红色，就更看不出有何异样了。子吾紧紧抓着剑柄，不知道该更进一步，还是该见血就收。他无法忽视内心的恐惧感，难道真的要看着玄影血溅五步？

　　“如果这样能够得到你的原谅，我……”

　　“不能！”不待对方说完，子吾就冷冷地打断他。

　　“我始终相信‘精诚所至金石为开’……”

　　子吾道：“今生罪业，今生还。你死了！我便原谅！”

　　周围顿时一阵寂静，没有任何虫鸣鸟叫，甚至连风声都隐藏了起来。子吾面上已不带有丝毫怒意，他抬首凝视着玄影的一双星眸。　　

　　“好！君子一言！”玄影一个闪身，手指在子吾剑刃上轻轻一弹，后者随即赶到小臂传来一阵酥麻，不自主的松开手。

　　再抬首望去，雪里鸿已在玄影手中，他先是挽了个漂亮的剑花，又起掌在剑首一推，剑锋逆向而停，直奔玄影心口。

　　“啊！玄影！”

 
　　“断恶修善，以明其心”

　　方才一阵意识混沌地天人交战，此言便由彼方幽幽而来，传入耳识。子吾迎着日光，缓缓转动手中一个颜色极为淡雅的珠子，脑中深深思虑着这句话，暗地里自我审查了一番。他自认为没做过什么伤天害理的坏事，是有什么需要‘断恶’？‘修善’倒也好说，后半句话，又所指何人呢？

　　子吾不过是因为和玄影赌气，才一头扎入这大雪山，却未料到，只是盲目地乱走，竟然触动了第四守关。就连那向来机警的玄影，也在毫无察觉的情况下被趁虚而入，控制了心神。

　　一番神识交流下来，好在这两缕冥魂倒是没有什么恶意，甚至还分外热情地合力打开屏障，将他二人直接送达目的地，免去了在大雪山里兜兜转转。

　　雪匿鸿迹的最顶端，一片冰天雪地，白茫茫，亮晶晶的冰雪，吸收了天光，又折射到四面八方，照耀了整个雪山之巅。此地虽说遍地冰雪，但气温却比山间高出许多。子吾立身其中，丝毫不觉寒冷，他展开双臂，感受这一方清圣之气。

　　风景虽美，但这脚下的路，可不好走。玄影是个练家子，对于这种地形，尚难不住他；再看子吾就不那么稳妥了，足下每一步地起落都极为谨慎，走起来也就颤颤巍巍，如履薄冰。

　　在这一片平坦的山巅中，唯一的略微不同之处，便是前方相距数里矗着一个大冰雕，看上去是座雕刻地栩栩如生的大莲台。也不知是不是因为之前受到玄影的言语影响，子吾竟然在不知不觉中，去数了那莲花瓣的层数。

　　“诶？是九层啊！”子吾数罢了，高兴地对玄影说道。后者一路上都在思虑借身冥魂对他说的话，此刻听闻子吾言语中的欢愉，他反倒有种一时莫名之感。

　　子吾说完话，有一瞬愣神儿，他扪心自问，我为什么去数那莲花台的层次？为什么数完了还一脸兴奋地和这家伙说？还真是‘近墨者黑’！子吾自然注意到玄影的神情，见对方一副呆若木鸡的样子，抓住其反应过来的一瞬间，狠狠砸了个白眼上去，才满意的继续低头走路。

　　玄影也只能无可奈何的接下，收起心中那些不解，将注意力投向那座冰雪雕刻而成的莲花台，脑中仍旧有一道声音挥散不去“眼观即是，受身当下”

　　然而，令人费解的是，他两人明明已经走了许久，眼前却总是还有那么长的路，总是保持着相隔那点儿的距离。好似二人这半天只是在原地踏步，根本没有迈出去过。

　　玄影率先察觉到不寻常，他悄悄看了一眼子吾的侧颜，见对方垂首走路，一双眼睛时不时盯着右手出神儿。玄影结合之前的种种，暗自斟酌了几番，他选择暂时沉默不语，继续跟随。

　　其实子吾也发现情况不对了，可他现在被诸多事情困扰，不想去和玄影解释，更加不想和对方说话。想到此处，子吾再次注视着自己的右手，掌中空空如也，偏又好似有什么遗留在上面，怎样都甩不掉。若说一剑刺入，还属心头郁结的正常发泄，亦在情理之中；可他想不明白，当玄影自裁的时候，自己为什么会空手去夺剑刃？

　　子吾蹙眉深思良久，才找到个勉强说服自己的解释。是了，定是被一缕冥魂占据了主观意识，才会有那么反常的行为出现。眼下玄影要真的自裁谢罪，他绝对双手奉上雪里鸿，十分乐意成全。转念一想，也不对，还要靠着此人帮忙去寻子初，待到寻着了，玄影的生死也就和自己不相干了，就如其最初所言“去坟头上柱香”。

　　玄影已经停步有些时候了，然而子吾依旧在走，完全没有注意到周围情况有异。他不得不出言提醒：“子吾，不要再走了。我们早已被第五守关困住了，身陷其中。”

　　子吾出乎意料的没有去噎玄影，而是直接停步，看了对方一眼，学着他的样子，盘膝而坐。接触到地面的一瞬间，不由得打个激灵，看玄影坐那么安然，还以为很舒服呢？原来冰凉刺股！

　　“你知道怎样解吗？”子吾出言问道。

　　“我正在想……”

　　子吾对这个无比真诚地回答，一声冷哼回应，心下觉得这是个好机会，于是对玄影说道：“此关开始，轮到你表演了。”

　　“依照前面四守关看来，这一次该是‘空’！”玄影见子吾满脸疑惑地盯着自己，继续解释道，“我们身处此地，所见所感皆非真实，而是心中的一念起。这‘一念’告诉你，这里就是尽头，你看到的此地便是终点；告诉你，前方有一座莲花台，你就看到了一座莲花台；但你若不窥破它，则永远走不到真正的雪匿鸿迹之巅。”

　　子吾静心聆听玄影的解释，结合手札中的记载，加之前面四关的生灭更替，也就明白了个七八分，出言问道：“讲半天，那到底是要怎样破？”

　　“静中禅，禅中定。”玄影说罢，将双手覆于膝上，双目微阖，平稳内息。

　　“打……打坐？！你又打坐？！”子吾愕然地看着玄影，一脸的不可置信。见他已是老僧入定，暗自撇了撇嘴角，身子向后一倒，索性仰卧在冰雪上，欣赏着距离被拉近不少的天空。

　　即便这样看去，天还是那片天，山也还是那座山，人……

　　子吾偏首凝视着玄影，再次伸出右手，将自己视线遮掩掉一部分，掌中依旧空空如也，对方的面容，穿透手掌，完整无缺的落在眼底。他心知这意味着什么，亦明白自己想要什么，因为他从来都是敢于直面自己内心的人。

　　就在这一刹那，子吾做下一个足以影响其今后人生的决定。烦扰在心的事情终于有了结果，他的心头轻松了不少，所见所感亦随心境产生变化。

　　子吾早就因受不了地上的冰凉而爬起来了，他轻手轻脚地走向玄影。后者倒真如入定一般，动也未动，即使此刻有一只温热的手掌，抚在心口，也未见其面上有任何变化。

　　这只手自然是子吾的，他正凝神静心，感受着玄影的心绪，手掌亦合着心率跳动，轻微起伏。

　　如此境况下，玄影还真就坐得稳如泰山，纹丝不动。这倒是勾起了子吾的小坏心眼儿，他附在对方耳边，轻声轻气地说道：“本少也想在你身体里放颗珠子。”

　　果然，此话一出，玄影倏然睁开双目，面上的表情变得有些难看。

　　“哈~废了吧？千年道行一朝丧！”子吾撤了身体，将两人距离拉开，一脸狡黠地调侃道。

　　玄影淡淡地说道：“此番关键尽系你身，莫要胡闹。”

　　“哦，难道要本少去禅悟这内中玄机？”子吾问。

　　“正是。”

　　“拒绝！”子吾不加思索地摆手说道。

　　“为何？”

　　“本少不爽！”子吾看玄影一副犯难的神情，突然双手抱着肚子，惊呼道“哎呦！本少肚子疼！”说着，就整个人倒在地上，抱着肚子来回打滚儿。

　　玄影这下真坐不住了，他走到子吾身边，一脸关切地问道：“你怎样了？”，俯身打算将对方扶起来。

   子吾还在忧自翻腾，叫嚷着： “疼……疼啊！一定是因为在水潭里，你……”他将这话说半截儿，趁机瞄了玄影一眼。

　　果不其然，子吾刻意提起水潭，玄影脸上一阵红一阵白，极不自然。片刻后才恢复本来面色，他道：“别闹了，说谎不适合你。起来吧！”，见子吾仍旧躺在地上，玄影继续道：“不想找到你的挚友了吗？也许他现在正身处水深火热之中，等你去援救。”

　　子吾不得不承认，玄影随口就戳到了他的软肋。他没有忘却，寻找子初才是这段路程的最终目的，然后呢？两人各奔东西？玄影去做他的释门小僧，自己则回到上阳城继续做那衣食无忧的少城主，身旁还有兄弟相伴。这样想来，明明很好，怎么却有种失落感？

　　“本少想问你，当时报以何种心思出手？”子吾的话问得有些没头没尾，毕竟一路上，玄影已经数次伸出援手，可以说这个人存在的意义，只为破关。

　　不过，玄影却能明白子吾问得到底是哪一处，他道：“救你！”

　　“还有呢？”子吾追问道。

　　“没有了。”

　　这个答案，不在情理之中，却在意料之内，可子吾心中的低落，还是悄无声息地爬在面门，他咬着嘴角，努力平复了心情，对玄影道：“算了！你比本少更不擅长说谎。”

　　“我从不妄言！”

　　子吾本来只是想给自己一个安慰，才故意做个睁眼瞎，哪知玄影还非要将话说地如此决绝，好像生怕给别人留下什么转机与希意似的。

　　“那你慢慢解这阵！本少不伺候了！”子吾说着，甩手就往回走。

　　玄影对着眼前一道纤细的背影，猛然伸出手，又在紧握成拳之后，缓缓垂下。他再次就地盘膝而坐，双目微阖，不再去理会那名任性的少年人。

　　“本少回来了！你，是对的……”子吾说道最后，声音都低下去了，垂着头，偷偷瞄了一眼仍旧打坐的玄影。

　　“你有离开过？”玄影没去看子吾，也没动一下，甚至连这句问话，都好像是从他腹内直接传到了子吾耳中。

　　如如不动，一副安若泰山的神情。子吾看他这般，不屑地撇了嘴角，正准备一句话噎回去。猛然间忆起玄影所言的“一念起”，若是如此，那么眼下这番情景，是真实？还是幻境？一想到，眼前的玄影有可能是自己的臆想，子吾面上不禁有些泛红，随即一手狠狠拍在自己额头。

　　“啊哦！疼……”子吾一边揉着脑门儿，一边围在玄影周身转悠，心底里暗自踌躇，看他纹丝不动的样子，很符合其外露的性格，应该不是幻境吧？可若是真实，为何对自己不理不睬？子吾突然想到自己曾有意去撩拨玄影，引得对方在入定时破功，他决定故计重施。

　　一个人在情动之时，身体地反应要优先于思维那么一刹。就如此刻的子吾，在做下决定的同时，已经俯身凑近玄影，亲了上去。说是一吻，也不过是在对方的薄唇上来个‘蜻蜓点水’，又闪电般地拉开些距离，动作快地好似个偷腥的喵。

　　睁着双目盯了玄影良久，子吾没看到对方面上有任何异常的变化，心中有些相信眼前情景的真实性了。转念一想，既然是真情实景，面对自己的放肆，玄影怎会什么反应都没有？！这种情况，只剩两种可能，一者圣人，一者非人。

　　子吾脑中再次想起水潭发生的事情，自动自觉地滤掉了前者；如此一来，眼前这个就定是幻象无疑了，子吾笃定地双手一拍，再次靠近玄影。

　　毕竟还是个脸皮薄的少年人，即使明知眼前一切是自己臆想出来的幻象，子吾面上仍旧有些难以褪去的潮红。

　　被一双炙热的手掌来回撩拨了半天，玄影依旧保持着双目微阖，丝毫不为所动地盘膝而坐。惹得子吾内心里一番挣扎，却又甘愿沉沦其中，不肯放手。

　　 雪匿鸿迹的气候寒冷，身处完全冰封的山巅，尤为更甚才是。然而，子吾的手心里却是攥了一把汗，也不知是紧张的，还是闹腾的。

　　突然，一双手轻轻按在子吾肩头，一道熟悉的声音，落入其耳中，“静中禅，禅中定，方可破关。”

　　完全没有料到事态会发展成这样，子吾怀疑被玄影得知了真相，瞬间恼羞成怒，“本少偏不！你能耐我何？”

　　“静中禅，禅中定，方可破关。”又是这句同样的话语。，连语速声调都没有变化。

　　难道只是找到了我的人，并不知道内中具体发生了什么事情？子吾暗自猜测着所有可能性，又看了看自己的肩头，原来并没有一双手抚在上面，那么，是玄影要拉自己出幻境就对了？

　　“无论如何，还是要面对现实啊。 ”他仰天感叹了一句，最终顺从了玄影一遍又一遍地重复，乖乖学着入定。

　　两人相对而坐，抱元守一，放空思维，摒弃心中杂念。

　　子吾双目紧闭，不去看眼前的人，他知道这只是自己的臆想，内心里几番斗争，眼前的人影逐渐淡化，最终凝聚为一点。

　　待到子吾再次抬首正视前方，对面的人，目光里透着温柔，脸上挂着亲和的笑容，说道：“恭喜你，走出了自己的幻境。”

　　“嗯，多谢。”子吾暗自用劲，手中藏着幻象凝结的宝珠。他将其余四颗宝珠全部拿出来，聚在一手中，在天光映照下，五颗宝珠各自散发着夺目的光彩，又相互吸引、折射，更加令人目眩神迷。子吾抿了嘴角，问道：“至此，全部结束了吧？”

　　玄影看了近在咫尺的冰雕莲台，沉思片刻，答道：“应该还有一关。”说着，足下挪步过去。

　　子吾不仅看过手札，并且详细研究过内中记载的三道关，分析出其为五行相生相克之理运转，虽然后来又遇风阵、空阵，但依旧不离五行之道。他疑惑地问玄影：“难道不是依照五行排设？”

　　“非也，是遵循六界而生。”

　　完全陌生的词汇，子吾做好了被灌输新知识的准备。然而玄影似乎并没有兴致去做太多解释，只是面上一副凝重的神情，道：“最后的识阵，亦是最难突破的一关。”

　　“阵在哪里？”子吾看了看四周，双手一摊，问道。

　　玄影未作答，指了指二人之间的脚下。

　　顺着他所指的方向看去，子吾这才发现，原来两人不知何时，已经站在了冰雕莲台之上，而在莲座最中央的位置，开有一朵洁白的莲花。可这莲花不似一般的纯白色，而是白得发亮，透彻如冰晶。

　　子吾被其吸引，径自走过去，突然眼前一亮，在莲心之内，竟包裹着一颗珠子，这般透彻清亮的莲花，想来便是这颗珠子大放光彩的缘故。

　　“别动它！”玄影喊出口，已经晚了。

　　子吾早已俯身去摘下了那颗珠子，转身对玄影道：“是这颗……啊！”

　　话还没等问完，子吾一声惊叫，身子瞬间失重，整个人迅速下坠。玄影连忙提气一跃而起，倒转身体，将子吾拉住，又凌空转个身，落在了冰窟之外。

　　此时，冰雕莲台陷入的冰窟已注满了雪水，形成一湾池子，池中的六个方为，缓缓探出六朵花苞，又依次绽开为颜色各异的大莲花。

　　子吾好奇地捞了一把水花，顿时打个激灵，同时也泛起疑惑，这么冰凉的池子，怎么会开出六朵莲花来？不过，既然是瞬间绽开的，再加上一路行来的诸多怪力乱神，子吾很快便接受了这一现象。

　　“最后一阵，最为难破！”子吾故意学着玄影的样子，沉沉地说道。但是，手中挥动地珠子，和强忍着笑容的表情出卖了他。

　　“这颗是颇胝迦。”玄影说着，目光却始终投向莲花池。

　　子吾撇了撇嘴角，道：“本少又没问你它的名字。”顿了顿又道，“现在齐了，该怎样使用？”

　　玄影摇首道，“我以为你知道。”

　　子吾挑眉道：“哈，真巧！本少同样以为你知晓！”
　　
　　玄影虽不言，但却是心知肚明，亦清楚子吾看似无甚心机，鬼心眼儿可不少，定然不会轻易吐露实情，除非自己先示出诚意，他问：“难道那半本残卷中没有记载？”

　　子吾一脸得不明所以，反问道“什么半本残卷？未曾听过。”

　　这句话配上这副表情，他人看了还道真实不虚，玄影自认对子吾有三分了解，他继续透露道：“那半本残卷中，记录了地、水、火，小三关，加之我看过的后半本，风、空、识，大三关，乃是依照佛家空间观的六界所生，六界之中又暗藏五行相生相克之法。”

　　见子吾认真地听着，玄影话风一转，问道：“其实我很好奇，你为何看得懂那残卷中的文字？”

　　“无可奉告！”子吾瞬间变了脸色，他并非能完全看懂家中手札上的内容，而是每次在噩梦中醒来之后，趁着头痛欲裂硬去翻阅，就能看懂几句。年幼之时，为了兑现给子初讲述的承诺，他会抓住每一个噩梦醒来的机会，将其认真记录下来，可是历经一月左右，他脑海中再也未出现过那场噩梦，所以也就只拼凑出个七七八八，有些繁杂的地方还是难以理解。重要的是，最终也未能等到子初回家。

　　子吾一边玩转着手里的珠子，一边在玄影身前来回踱步，倒真的是在考虑接下来要如何处理手中的六颗宝珠。

　　突地，他将目光锁定到莲花池，那里，不正是六朵莲花吗？子吾这样想着，对玄影道：“如果沉了，一人捞三颗，谁也不吃亏！”说着，当真把六颗宝珠，准确无误地打入六朵莲花中。

　　然而，平静无波的莲花池，只有六颗宝珠散发出来的光彩，互相交融，遍洒在池中，除此之外，并无其它异象浮现。

　　玄影此时看出了些门道儿，他悄然拿出一颗赤红色的珠子，在手中缓缓转动，踌躇着是否该掷出一试？他十分清楚赤真珠的威力，若此番赌输了，恐怕这整座雪匿鸿迹都会在顷刻间，蒸发地干干净净。

　　子吾眼角瞟到了扎眼的红色，目光紧盯着玄影手中的珠子，不满地咋呼道：“喂！你什么时候偷偷藏了一颗！”又猛然反应过来，问道，“你为什么没被这颗宝珠侵蚀？”

　　玄影解释道：“事实上，只有小三关会对我的功体造成伤害，因为我不知要使用何种功法去抵挡。”

　　子吾看了看自己手上的六颗宝珠，又看了玄影那颗赤真珠，疑惑地问道：“我们只破了六关，你这一颗是从何处得来？”

  子吾倒是丝毫不拿自己当外人，一边问着玄影，一边就上手去拿对方手里的珠子。怎料，玄影迟疑了一瞬，手臂一转，轻易地躲开。

 “将珠子给本少！”子吾面上有些微怒，蹙眉道。略显霸道地神情，好似这颗宝珠本来就该归属他一般，不知道的还以为是玄影强取豪夺呢。

  玄影倒也不在意对方的不悦，他本欲交给子吾，突地忆起对方碰到黑葫芦时候的反应，断然拒绝道：“赤真珠，历来属于吾族。你碰不得！”

  子吾听得关键处，出言问道：“你族？是哪个族群？隶属哪个郡？”

  玄影略微沉思了其中利害关系，摇首叹道：“不提也罢。总而言之，赤真珠，你不能沾染。”

  子吾听其言语中少有的严肃，眼下又有更为重要之事，也不想和玄影多做计较。他双手朝上一托，同时双肩微耸，一手指着莲花池道：“大侠，看你了！”口头上这样说着，子吾心下里早已有了另外一番盘算。

  天光缓缓而上，遍洒莲花池，照耀了六朵颜色不一的莲花，花芯中的宝珠散发着绚丽的光芒，六道光芒皆是直射天际，大有与日月争辉之势。

  玄影凝视着掌中最后一颗赤真珠，扬手将其掷于莲花池上空，不偏不倚，正好为六朵莲花的交汇之点。六道光芒似是被什么吸引一般，同时直奔赤真珠而去。使得其在急速旋转中，由原来的通体赤红色，逐渐转为赤金交融的颜色。

  此时，七宝之华与天光汇聚合一，映耀天地。在莲花池中心的最深处，渐渐浮于水面一个硕大的，融合了青白双色的花苞，缓缓延伸而上，逐层绽开的莲花瓣铺满了整个池子，将原本的六朵莲花全部吸收了进去。

  两人皆是惊叹这一奇景，一时忘我。

  倏然，二人如回神儿一般，一齐有了动作，子吾率先向前迈出一步，同时抬手弯腰，未等碰触到莲花，身子瞬间感受一道反作用力，无需多想，他亦知道是谁在关键时刻使绊子。

  “不能碰！”玄影一把抓住子吾的衣袖，阻止道。

  子吾吃准了对方不会下重手，他也不过多挣扎，使着巧劲儿转个身，脱离了玄影地钳制，语速极快地说道：“有本事，随本少下去！”话音落，毫不犹豫地纵身一跃，眨眼间，已潜入莲花池地深处。

  一池莲花在这剧烈的冲击之下随着子吾沉入水底，花瓣四散纷飞，飘浮在池塘上空，又缓缓落下，整个莲花池满满地漂浮了无可计数的，青中夹杂着白色的莲花瓣。

  因子吾的强行破阵，七颗宝珠亦随之被撞到半空中，四散而落。玄影急忙一跃而起，最先抓住赤真珠，又身形凌空一转，立即由其身后散出六道黑影，奔向六个方位，去接那其余的宝珠。然而，六道黑影只有三道回归自身，另外三道却是在接触宝珠的一瞬间，形消影散。玄影只来得及抓住其中三个，眼看着还有三颗宝珠逐一落入池中，瞬间不见踪迹。

  这倒是在玄影意料之中，他负手立在冰窟外围。虽知子吾水性极好，可还是不免担忧，毕竟此莲花池出现的莫名，而内中情况，无人知晓。
 
  玄影尚在忧自思虑，莲花池中一片血红，晕染了无数漂浮的花瓣，在之下，一道白影逐渐上浮。定睛一看，可不正是那任性下水，强行破关的子吾。他连忙提气跃出一丈左右，身形一翻，就要去捞人。哪成想，就在玄影刚碰触到对方衣衫的瞬间，莲花池中突来一股无形的阻力，硬生生将其直接打回岸边。他险险落稳，也来不及细想，急欲再次出手。

 此时，池中水流凝聚，一尾水龙直冲天际，尾端卷着子吾，将其甩到岸边，复又潜入水中，砸出数丈高的水花。

  玄影连忙奔向子吾脚边，正欲施以援手，却见其周身竟是有一层淡淡的金光笼罩，面上顿显大惊失色，亦不敢轻易出手。眼看着子吾昏死了大半天，玄影只能干着急。

 直至金光全部褪去，子吾缓缓睁开眼睛，发现自己浑身湿嗒嗒地被丢在岸边，再昂首看到一旁呆坐的人，他硬撑着力气，支起半个身子，扯出个皮笑肉不笑，说道：“玄影……大侠当真好定性！眼睁睁……看着……本少在这儿……被烈日晒成咸鱼？！”贫罢了一句，已然再无甚力气，他双臂一软，又摔到地上去了。这一摔不打紧，子吾怀中掉出一个黑黢黢的物件儿，砸在地上轻轻滚了两圈半，吸引住玄影全部注意力。

  原来是块儿长约一尺的漆黑檀木，也不知是被哪位巧手的工匠打磨成了个六面棱形，其一端精雕了仰覆莲，另一端却是绕了数层上下相叠的相轮，再之上，有一圆光、一仰月，还有六个镂空的圆孔；而在两端之间，篆刻了诸天龙、菩萨、四天王像，各各皆是栩栩如生，整体外形看上去像是个小覆钵塔。

 玄影认得此物，乃是用于存放高僧舍利的圣檀骨壶。心下释然，既是怀揣此物，也就难怪自己会被数次攻击。他绕过圣檀骨壶，凑进子吾身边，发现其全身上下，只是衣服多处破损，身上却无半点伤痕。不禁泛起疑惑，没有受伤吗？可方才那赤红的池水，又是如何来得？

 攒了一脑门子的问题，但子吾昏死着，玄影便无处可问，只能守在一旁等其醒来。他亦心知对方即使醒来，也八成不会向自己吐露丝毫，就如其始终不肯言明，那半本残卷的来去因由。

 子吾看似桀骜的脾性，言谈举止中总是不经意流露出真实，根本没有其所表现出来的坚强与随性。否则，他不会紧守残卷之谜，又数次不顾生死，这一切，足以证明其心。到底是一个怎样的挚友，值得他不惜以命相搏呢？

  玄影不由得感叹，亦触动自身的过往。那虽是久远之前，无甚追究必要，相关者亦失踪的失踪，死去的死去。他放得下死去的，却仍旧记挂着其中一名失踪的。因此，处于同理之心，玄影很能体会子吾寻友的心情，这亦是其接下此事的另一原因。

  “哈……你还真就留了三颗给本少去拼命！”子吾的一句话，成功拉回玄影的思绪。

  “你醒了，感觉如何？”玄影凑进子吾，将他扶起来，一脸关切地问道。

  “赢你一阵的感觉吗？爽！”子吾说着，朝玄影面前缓缓张开一只手，掌中正是其无法挽回的三颗宝珠。

  玄影惊愕地看着对方手中的三颗宝珠，子吾竟是全部捞了回来，他在莲花池里，到底经历了什么？虽是疑惑，玄影亦清楚现在不是追问的时机。

  “这是个什么咙咚？”子吾一边自言自语，一手奋力去拿他的‘战利品’。就在他刚刚拿到的同时，半个身子顿时失重，差点儿趴在地上。

  子吾另一手撑着上半身，转首白了玄影一眼，不明白对方为什么突然闪电般撤了援手，害得自己差点摔个嘴啃泥，他努力保持着微笑问道：“大侠，你能稍稍照顾下小辈吗？”

  玄影本欲伸手援助，看到子吾另一手握着圣檀骨壶，一脸歉意地摇首道：“子吾，我……爱莫能助。”

  子吾顿时气不打一处来，扬手就要用战利品去砸对方。猛地想起来，这东西可是拼死换来的，他只得作罢，对玄影道：“本少猜测，你应该知道这东西是什么名堂！不妨说来听听看。”

  玄影言道：“这乃是用于存放往生僧者舍利的圣檀骨壶，此骨壶又是用罕见的，坚硬非常的黑檀木制成，所以整体呈现为纯黑色，可保内中舍利不受百毒侵蚀，久而久之，自成一体，现在，此物亦可以说是释门法器。”

  在听完对方的解释之后，子吾不由得感叹道：“法器啊？！只有在记录着怪力乱神的古籍中才会提到的名词。”他满是好奇，随撩起一处衣角，小心翼翼地擦拭着上面的泥土，将圣檀骨壶拿在手里端详了个仔细。

  “很厉害吗？要怎么用？拿来镇邪吗？能打败那几个守关者吗？……”子吾瞧了半天，连珠炮似得向玄影询问，后者都不知道要回答他哪个问题？还是索性闭口缄默的好。

  好在子吾也没有等待玄影非说出个答案不可，他在手中转悠着圣檀骨壶，注意到一端有六个镂空的圆孔，随即拿出一颗宝珠，明明差不多大小，竟是无论如何都塞不进去。只得气馁地作罢。

  “子吾，你……在莲花池底，遇到什么不寻常的事情吗？”玄影斟酌着问道。

  子吾一副漫不经心的神情，也不去看玄影，而是将目光专注在手中的法器，“有啊，比如它！”子吾语气轻快地说着，还不忘摇一摇手中的圣檀骨壶。

  玄影却清楚，也正如他所料，子吾装傻充愣，就是不愿说出实情。可他还是有办法的，玄影善意的提醒道：“莫忘了，我们还要去寻找你的挚友。”

  子吾稍稍昂首，冲玄影笑道：“本少自然记得，本少还记得你在寻找般若寺，寻找寺中一名得到高僧。”他顿了顿，将目光转投到手中的圣檀骨壶，脸上的笑颜逐渐被愁容取代，略微低了语调问道：“你有没有想过，那名高僧也许早已往生了……如那副画卷中的僧者同样，只能被后世瞻仰。”

  “那麽你呢？为何不愿相信贵友身亡的消息？”

  子吾原以为玄影会因这一难以置信的消息，深受打击。哪知道，对方竟听不出他话语中的良苦用心，面上非但异常冷静，还将问题包装了反抛给他。

  哈！子初怎么可能会死……