　　就在气氛莫名陷入寂静无声之时，一丝不易察觉的人声，随寒风传入玄影耳识，他遥遥望见山下已经出现不少人影攒动。略远处，原本狂风卷黄沙地风凌沙渡，不知何时已经是风停沙落，那些遍布满地，令人可怖的尸骸堆，全部被无数的争奇斗妍取代；而原本那一处清潭的周围，更是萦绕了许多依水而生的奇花异草。

　　再观二人所立身的雪匿鸿迹，漫山冰雪正以肉眼可见的速度融化，先是一道道细小的水流，极尽所能地带走原本属于山峰的一切，又依照其本性，肆意流淌，将山下那一片片沙丘，滋润了，淹没了，最终汇聚成一九曲十八弯的河流，缓缓向东而去。

　　一者伫立，一者随意而坐，二人皆是沉默无言。

　　玄影暗中分析着即将要面对的情况，他不好战，更不主战，但他不确定山下赶来的这些人，是分散包抄？还是集中武力，只由东边这一路上来？后者还好说，万一是前者，那要如何躲避？

　　子吾可没有玄影那么诡异的眼力，亦严重缺乏江湖人历练的警觉，也就丝毫没有过多的担忧，抱着他那宝贝的圣檀骨壶，目光呆滞，犹自愣神儿。他在思考，两相权衡，利益盘桓，在遗愿相托和自我执着之间犹豫不决，在道义良知与一魂双生之间踌躇不定；一者不知其生，一者不知其死。

　　冰雪已经融化到两人所占的位置，子吾这才猛然起身，一番不同于来时之路的景象映入眼中，他一时愕然，过了良久对玄影道：“本少觉得这一路行来，跟做了场梦似的！”子吾张开双臂，昂首向天，继续道：“现在梦醒了，也该走上正途！”语气中无尽感叹之意。

　　见子吾转身就要顺着来路下山，玄影望了一眼山下，树影婆娑之间隐藏了不少已经行进到半山腰的江湖人，他阻拦道：“我们另择一路下山。”

　　“为什么？”子吾不满地问道。

　　玄影指着山间道：“怀璧其罪，避免纷争。”

　　子吾顺着其所指的方向看过去，继而一手托腮，将玄影从头到脚打量了一番，故作深沉地说道：“你越来越不像个走江湖的。”不待对方问其原由，他把手中的圣檀骨壶转个花式，指向山下，继续说道：“这些人看似众志成城地一起上来，但暗地里都揣着自己的小心思！哪个也不敢妄自动手，将便宜留给其他人！既如此，又有何惧哉？”

　　“嗯？我还是主张，能避则避。”玄影坚持着自己的意见，他从来都不愿动武，更不愿做毫无悬念的争斗。

　　一句话轻易点起子吾心中的怒火，他斜眼瞟了面前这个‘从心’的玄影，努力压下自己的怒气，自我安慰道：“算了！又不是第一天才知道他怂，可惜了那一身的武学。”想起之前的种种，又默默在心底里补了一句：“如果他有的话！”

　　“走走走！玄影大侠说绕路，咱就绕路！”子吾嚷嚷了一句，把个圣檀骨壶别再后腰，又将手中的雪里鸿转个剑花，扛在肩头，大摇大摆地朝着西南方向下山。

　　然而，既已身在江湖，又怀揣着个释门法器，麻烦亦不是说躲就能躲得掉。二人虽特意选择了西南方向下山，绕开那一众武林人士，可眼前仍旧出现了一人拦路。子吾直觉这一人会比身后那一群人还要难缠，毕竟此人是一人劫道，而且狂妄的只留了个背影给他俩，挑衅之意十足。

　　“哈！避开了一群半斤八两，倒是撞上个足称的！”子吾亮着嗓子调侃了一句，又稍稍提高声音问了那背影一句：“兄台，拦路贵干啊？”

　　玄影低声提醒道：“子吾，这人你是识得的。”

　　“嗯？”子吾带着疑惑，凑上前两步，仔细端详了半天眼前这道背影，发现其双耳之后有一条细细的黑线隐藏在发丝下，惊呼道：“墨殅？！”

　　“少城主，一路玩得可尽兴了？”那人说罢，缓缓转过身，一张遍布赤红图腾，凶神恶煞的面具，将整个脸罩住，双手抄在胸前，抱着根枯黄的竹筒子，此人可不正是那连画带人玩失踪的墨殅。

　　子吾极力克制自己的怒火，从故地开始，一路忍受着被人算计，只希望这一连串蹩脚计谋的最后，能出现自己预想的结果。可是，随着墨殅突然出现在眼前，瞬间打破了子吾的所有幻想，打破了子吾最后一丝希望。他如同被定住一般，一双眼睛直勾勾盯着墨殅，面上的表情一变再变，越变越是难看。

　　“哈~！”良久之后，子吾终于有了动作，他先是一声轻笑，而后双手拍个巴掌，言道：“原来本少辛苦奔走，嫁衣是为你而做。那老丈是你杀的！线索是你留得！故意引我们来做马前卒，再一路跟随！”说到此处，他一手背后，握紧圣檀骨壶，问道：“怎么？现在露脸是要强夺吗？！”
　　
　　墨殅打从现身就注意着子吾的一举一动，见其手上的小动作，心下了然目标在何处。放声大笑：“哈哈哈哈！我倒是低估了！少城主还真有几分聪明。”他夸赞了一句，话锋一转，指着子吾身后的圣檀骨壶，胸有成竹地说道：“在下无需做那贼匪行径，亦能让少城主将身后之物，双手奉予在下。”

　　对方已经将话说得如此明白，子吾防备地后退，直到眼角瞟见另一人，对墨殅呛声道：“哼！本少真不知阁下是哪里来的自信？不如先与他正面杠一场，如何？”说着，一手指向身侧的玄影。后者一副淡然自若地神情，似乎完全不担心对方会翻脸来抢，倒是被子吾再次拿来挡刀，面上闪过一丝丝无奈。

　　子吾可不知道玄影是真的气定神闲，还是故意做出个‘泰山崩于前而面不改色’的样子来。忆起在上阳城中，两人曾合力送给闇部一个‘福’来吃，他自动自觉的理解为前者，心底里也就多加了几分胜算。然而，接下来地情况走势却完全出乎了子吾的预料，更确切的说，是他嘀咕了墨殅。

　　“何必动手？少城主想要那副画卷的真迹，拿你身后之物来换！”墨殅直言道。

　　子吾不甘示弱地反驳道：“同样的话还给阁下，想要它，拿真画来换！”

　　“少城主先交出舍利，在下就将真迹双手奉上！”墨殅继续道。

　　子吾亦继续反驳：“不可能！阁下先拿真迹出来，本少才考虑是否要交换！”

　　“哈~！久闻少城主声名，在下可不敢尽信。”墨殅悠悠地说道。

　　“阁下蒙头盖脸，本少认为你更加不值得信任！”

　　两人像个孩子似得相互较劲，皆不肯让步，还都执着着自身的利益。玄影倒是乐在一旁看热闹，直到他听见那些江湖人士似乎已经快到山巅了，出言提醒那还在争个不休的二人，犹豫着说道：“咳咳……那个，我们是不是先离开这里，稍后再做商议？”

　　正巧此时子吾已经拔高了音调，喊了句“本少坚持自己的立场！”将玄影的话淹没个彻底。

　　好在墨殅言语中比子吾冷静许多，不急不缓地固守着自我主见，怎么看都更像故意激怒子吾。虽如是说，倒是将玄影的善意提醒听了去，他道：“少城主敢随着来吗？在下家中不但有真迹，还有人！”说着，脚下疾步如飞。

　　“本少不惧神鬼，会怕了你不成？！”子吾听得出墨殅有意引他中计，但为了对方所言的‘真迹’，更是为了其有意透露出来的‘人’，这一阵，他非入不可。

　　
　　俗话说‘上山容易下山难’，子吾既要顾及脚下的山石泥沙，又要时时锁定墨殅的身影，一路皆是深一脚浅一脚，跌跌撞撞。万幸的是，他墨殅似乎也受这地貌的影响，两人之间追逐战的距离，始终没怎么变过。玄影自然亦看懂了墨殅的真实动机，却不甚明了，子吾怎么如此容易被前者影响？他惊讶地看着一前一后消失的两人，也只得随后跟上去。

　　“子吾，冷静！”

　　子吾忙里偷闲地瞟了眼玄影，也不知对方是什么时候追上来的，他此刻是真真正正的羡慕这两个身体底子好的家伙，可怜他只能咬牙坚持。

　　墨殅有意无意地放慢速度，瞒得过子吾，可骗不了玄影。但是无妨，他的目标，至始至终都只有少城主一人而已。

　　“子吾，你和墨殅的性格倒是有几分相似。”玄影脚下不紧不慢地跟着，思虑了片刻，冒出一句似是感叹的言语。

　　子吾想也不想地的反击了一句：“依本少看，你俩才更像，一身黑黢黢。”

　　玄影丝毫不介意子吾的冷脸，笑道：“哈，有这样一个兄弟，应该很不错啊！”

　　子吾倏然停步，致使跟在身后的玄影，猝不及防地撞了上去，一手不小心碰到了其身后的圣檀骨壶，还未来得及多做反应，已经被震飞出一丈多远。他稳住身形之后，首先去看了一眼子吾的反映，见对方并没有讶异这一不寻常的现象，才稍稍放心。

　　子吾根本就没有注意到这些，因为有更重要的事情占据了他全部思惟，他伫立在那里，一动不动地盯着墨殅，注意到其缓缓慢下的步伐。内心里升起疑惑，兄弟吗？此时的他早已冷静下来，亦察觉到之前两人争执不休时，乃是墨殅有意激怒自己，两人的言语更是如出一辙地相似。但他转念一想，又自嘲地笑了。虽说已过数日，墨殅面具下那张写满江湖经验的面孔，子吾可是见过一次就今生难忘，即使忽略到那张脸，对方的年岁也应该大上子初许多。

　　墨殅也不知是不是被子吾盯得难受，还是发现了对方早已停步，他转首望了身后一眼。

　　这一回眸凝视，正巧落入后者眼中。子吾的心绪再难平静，原本已推翻的可能性，再次萦绕心头。

　　若非知之甚深，为何偏偏是在那一处故地；若非了解其中内情，为何会将计划排布的如此周密，让他误以为希望就在前方，等着带着他亲手去迎接。子吾的内心五味陈总，明明是授人以柄，又丝毫不能挣脱。
　　
　　墨殅早已不再故意引子吾追赶，他始终保持着一定距离在前头领路，看上去似乎是个常走山路的，晃晃悠悠迈着大步，一手玩转着枯竹筒，一副浪子归家的模样。

　　三人一路沿着雪匿鸿迹形成的河流，走了约莫有两个时辰，竟是来到一处断崖。冰雪融化，流淌到此处，形成了一道道瀑布，凑出悠扬的乐章。

　　“到了！”

　　子吾四下里张望了一圈儿，问道：“哪里？”

　　墨殅看了看天色，一伸手指向悬崖下，道：“少城主，请吧！”

　　“哟！终途。难道是想杀人越货？”子吾惊觉地后退，朝着对方问道。他本想靠近玄影一些，毕竟这可是唯一依靠，哪成想后者被此地的特殊地貌吸引，径自走到了断崖的最边缘，探着身子向下瞧。

　　子吾连忙出声提醒道：“小心点，摔下去肯定是粉身碎骨。”   
　　
　　“风景很不错，没想到墨殅公子居于这样一片洞天福地。”

　　子吾听玄影夸赞起来，一时好奇心作祟，鼓起勇气磨蹭到断崖边，探着身子望了一眼悬崖下，一朵朵白云随风漂浮，白茫茫的水汽，烟雾蒸腾。子吾可欣赏不来这番景色，他未曾想到断崖如此之高，顿感一阵全身发凉，随即倒退了好几步，对墨殅直言道：“本少反悔了！告辞！”

　　事已至此，后者哪里肯放子吾离开，他一个箭步冲上前，一手扣在其肩头，厉声道：“随我下去！”

　　“本少拒绝！”子吾一边挣扎，一边叫嚷，“大侠！你还不帮忙？”这句话是冲着站在一旁的玄影喊得。后者虽不知子吾为何突然就耍起性子，他亦确实有心帮忙，可在看到子吾身后的圣檀骨壶，也只能一脸抱歉地端着双手，不知道要怎样为自己解释。

　　“这副看闹热不嫌事儿大的表情，怎么和本少那么像！”子吾暗自嘀咕一句，眼下对他来说，可是攸关生死存亡，没有多余的精力分心去质问玄影。

　　也不知墨殅到底用了多大力道，反正子吾此刻对自己先天残缺的身体是极度嫌弃。他并未察觉到，在两人地一番挣扎中，墨殅下手地分寸掌握的刚刚好，刻意将他拖至悬崖边上，又趁着他使尽全力转身的一瞬间，突然松手。霎时，子吾身子失重前倾，同时脚下惯性地向前跨了一大步，然而，想落地，却是足下一空。

　　“哇！啊~！”一声响破天际地惨叫声。惊起了不少在山石树木上汲水休息的鸟儿，那些个叫不出名字的小家伙儿们，一个个慌忙挥着翅膀扑扑棱棱地四散飞去，生怕稍稍慢一步，便会受到殃及，一命呜呼了。

　　事态急转，玄影来不及细想其中原由，亦来不及揣测墨殅的动机。千钧一发，不由多做思虑，他冲到断崖边，毫不犹豫的跳了下去。未听到身后墨殅不紧不慢地飘出一句，“有意思！”

　　跳入悬崖，玄影才发觉，这深谷的风势走向有些异样，再往下，就看到还在坠落的子吾，四肢胡乱地挣扎着。他凌空翻个身，双足点在峭壁，借力靠向对方，就在刚刚碰。到子吾的同时，身体仿佛被一道看不见摸不着的外力攻击，整个人撞在了一块山石上。他不顾自身疼痛，一手拍在石面，稳住身形，再次去捞子吾。

　　墨殅将这一切尽收眼底，他顺着风势打转儿，让自己急速下坠，很快就跃过了已经数次被攻击的玄影，他一手拉住正欲再次捞人的对方，“我来！”说着，猛地向下一沉，一手扣住子吾的胳膊，向上空一抛，又再其失衡前的瞬间，抓住子吾后腰。

　　子吾吓得脸色煞白，嗓子也喊失声了，又被气流冲地睁不开眼，猜想该是玄影捞住了自己，手脚并用地攀附在对方身上。心下里将害他摔下悬崖的墨殅，一门老少问候个遍。

　　“哈，你果然惧高！”

　　调侃的一句话，夹杂着呼呼地作响的风声，子吾仍旧听得清清楚楚，不是玄影。他倏然睁开双目，一张凶神恶煞的面具引入眼睑，面具上唯一露出的两个孔，内中透出一双明亮的星眸，倒是与那一脸的江湖沧桑相悖。

　　子吾不是个自恋的少城主，但他每每忆起子初，就会望着水面上自己的倒映出神，将水中那一张与自己丝毫无差的容颜，想象成子初的样子；将水中那一双明目亦按在子初的面容上。是以，眼前这一双星眸，把他曾经的无数次幻想，变为现实，真真切切地烙印在他眼中，落尽他的心底。

　　“子初……”子吾一声轻轻呢喃之语。

　　一张面具，掩藏了对方不愿示人的真实面容，却无法遮住其眼中出现的一瞬间波动。

　　子吾早已忘记了恐惧，一只手缓缓覆在对方的心口，后者恍若失了武者警觉一般，不言不语，亦并未做任何躲闪。

　　直至两人落了地，子吾面上不见惊惧，不见愤怒，徒留一脸地大失所望。在墨殅的提醒下，他才突的回神儿，闪电般撤回手掌，轻声道了一句：“抱歉。”似是醒悟到哪里不太妥当，眉头一挑，扯出个饱含虚假地笑容，补了句：“多谢你治好了本少的惧高症！”

　　“无需客气。寒舍就在前方不远处，二位随我来。”墨殅客气地说罢，率先在前面领路。

　　“枉为大侠，见死不救！”子吾冲着玄影道了一句，紧随墨殅而去。

　　玄影冲着那道纤细的背影，几次欲作势解释，思虑再三，只有摇首苦笑。

　　这一处深谷实有一个特别的名字，但不为任何武林人士所熟识，因为这名字是他墨殅赐予的。“望眼玉川”子吾看着清流山壁上，龙飞凤舞地四个大字，其左下方还有一个浅浅的，依稀可辨的一个“殅”字。嘴边滑出一声轻哼，只有他自己知道，这只是为了打消掉内心中的羡慕而已。

　　在这山壁之前是一湾水流汇聚的清潭，旁边座落着一个简易搭建的院落，内中一个偌大的老树根，被人打磨出一个光滑的面子，旁边围了两个同样光面树墩子。其后并排着三间草房，一棵花树。这便是墨殅的居处吗？他不明白，历尽江湖沧桑的人，怎么会住在这种地方？虽不至于像上阳城那般的壮大，也该给自己择一块好地角，悠然度日不是吗？

　　墨殅并未引着两人进院子，而是拦在外头说道：“此地便是我的居所，少城主可以将身后之物交出来了吗？”

　　“都走到这儿了。不如阁下再辛苦几步，先将真迹取出来？”他子吾可鬼精得很，看这院落的陈设，便能猜出此地绝不是墨殅一人居住。这倒是事先未曾预料到的，现在看来，原本还能单打独斗划个五五分的战况，会在墨殅家中的另一人身上发生改变。无论对方是一名怎样的敌手，他子吾都没有丝毫胜算，除非，对方的身体状况比他还差。

　　“少城主大概还不知道，在下若是强抢，你根本拦不住！”墨殅抱着枯竹筒对子吾言道。

　　子吾面上丝毫看不出惧色，他一手指着玄影，成竹在胸地说道：“阁下可有将他算进去？”

　　“错了！错了！”墨殅一边说着，一边摇首淡笑，而后一手指向玄影，对子吾继续说道：“少城主从开始就不该把玄影公子牵扯进来，他根本无法成为你的护身符。”

　　子吾转首看到玄影一副欲言又止地样子，料他也说不出个所以然来，索性直言问道：“无须解释了！只问你的立场，在他？还是在本少？”

　　玄影并不答话，反而是向墨殅问道：“可否告知，你执着索要此物的目的？”

　　墨殅言道：“风凌沙渡至雪匿鸿迹的这一段地域，因其诡异莫测，凶险万分，是猛兽潜伏之地。传言中，一名得道高僧曾为历劫亲身闯入，最终往生于雪匿鸿迹之巅，又言其坐化所留之舍利，可解世间一切劫难。数百年来，无数的武林人士，抛生弃死，只为找到僧者舍利，但都葬于黄沙之下。”

　　玄影蹙眉听罢了墨殅的讲述，继续问道：“所以，阁下又是为何需要此物？”

　　“救人！”

　　玄影未在追问，亦无需追问了，目光凝视着那间虚掩的房门。

　　子吾言道：“阁下怎就笃定本少会有那人人觊觎的舍利？”

　　“不才，在下也曾翻过几页经书。”墨殅指着子吾身后道：“少城主身后背地正是承装舍利的骨壶。”

　　子吾一手抄在身后，防备的握紧圣檀骨壶。想不到墨殅竟然认得这物，这一阵想必是免不了了。

　　他两人还在各自盘算，院落中传出一道清亮的声音：“既是远道而来的客人，墨殅，你何不将人请进屋内饮一杯茶呢？”

　　子吾循声望去，那间草房的房门虚掩着，门旁的一扇窗子支起了半个，内中只有一道人影，看上去似乎是坐在那里，也未有什么动作。

　　墨殅还在犹豫不决，子吾抢先提着嗓子道：“那就多谢啦！”说着，当真不客气地进了院子，环视一周后，往个木墩子上一坐。

　　“抱歉！我擅作主张了。”墨殅冲着那扇虚掩的房门，作揖说道。

　　“无妨！虽是意料之外，却在情理之中。”屋子里的人说罢，顿了顿，又继续道：“请恕在下身体抱恙，不方便见客。”话音落，虚掩的房门大开，内中一人，端坐在一架特殊的四轮车上。
　　
　　端看此人身着一件陈旧的长衫，面上挂着微笑，冲着来客稍稍颔首，完全不因自身缺憾而自卑。

　　子吾直觉，这应该就是墨殅急于救治的人，明明是与自己相仿年纪，身后却披散着一头银丝，与那年少的容貌不甚相匹配，更有悖于其清亮的声音，他心中不因自己的一语成谶窃喜，倒是升起一丝悲悯之情，继而又被另一念头压下去。

　　墨殅此时已经走近房内，低首在那人耳边说了几句，随即绕道四轮车的后方，将那人推到院中。

　　这一举动，落在子吾眼中，不免勾起他沉埋心地地过往。曾几何时，相似地兄弟情深，伴他度过每一天，而今十载已过，物非人亦非。察觉到对方打从出了屋子，就一直盯着自己看，他与那坐在四轮车的年轻人对视了片刻，才了然问题所在，这一道目光根本就是越过自己，只为投向另一人。

　　子吾眼角扫到后方的玄影，望着初次见面的人，其眼中浮现出哀伤的神情，令他鬼使神差地挪动了两步，硬是将自己横在那二人的目光之间。

　　注意到子吾不寻常的动作，墨殅亦发现了气氛有些不对，出言道：“师尊，徒儿稍后就送他们离开。”说着，转身进入另一间房内。

　　原来他两人不是相依为命地兄弟？！子吾一脸地惊讶地再次打量了一番四轮车上的年轻人，他确定自己不会断错，这一张面皮，怎么看也不会比墨殅老。子吾起先还道，墨殅长兄如父，照顾这位不良于行地兄弟，才在江湖上打拼。怎料，一声‘师尊’直接推翻了他的猜测。

　　“好年轻的小师父！”子吾道。

　　四轮车上的人，笑着回道：“小公子谬赞了。江湖人，去老返童亦算不上太过稀奇。”

　　子吾听了这话，猛然转首望向身旁一人，再联想其过往的言行举止，脑中冒出一个吓到自己的揣测，玄影该不会已经是百岁糟老头子了吧？他朝着对方的位置蹭过去，蹙眉低声说道：“本少似乎不曾问过你的年岁？”

　　后者面上一怔，一手不由自主地挠了挠额头，眼角却是趁机瞟向四轮车上的年轻人。

　　子吾见玄影不答话，还一反常态地抓耳挠腮，心下里更是一阵犯嘀咕，他疑惑地问道：“难道你也是去老还童？”语气中透出些许紧张。

　　院中一片寂静，直到后者如突然醒悟一般，使劲儿摇了摇头，言道：“我尚未有那么高深的修为。”子吾这才放下心中大石。他又转首望向那四轮车上的年轻人，暗自在心里酝酿了好久情绪，才抱拳道：“小辈子吾，敢问前辈名号？”

　　“墨浮生。”

　　对方的回答听上去有些不似江湖人作风。子吾犹记得儿时，子初会给他讲述那些个江湖高人，往往与人报名号的时候，必是先说号，再言其姓名。眼前这人却只回答了一个名字，再看着明显比他子吾还差的身体，哪里像一个去老返童的先天高人？

　　俗话说，‘人不可貌相’，子吾可不会傻得去和对方辩驳，且不说这位墨前辈如今剩下几成功力，单就他还在和玄影较劲，保不齐，后者依旧会选择见死不救。子吾想起自己掉下悬崖时候，捞他地竟然不是玄影，就一阵怒火翻腾，再忆起，那墨殅害得他空欢喜一场，更是气不打一处来。

　　“少……你……这便是你在找寻的真迹！”墨殅一手拿着个黑乎乎的卷轴，将一端指向子吾说道：“想要，就拿你身后之物来换！”

　　“哦？是真是伪，单凭你一张嘴？本……在下要亲眼鉴别！”子吾说着就伸出一只手去。

　　“小人之心，拿去！”墨殅说着，将画卷向前一抛，准确无误地落在对方手中。

　　子吾小心翼翼地抖开画卷，仔细看了半天，也没找出来这与自己之前那两幅的区别，抬首问道：“你怎么证明这幅画就是真的？”

　　墨殅道：“这幅画来自上阳城的难殊阁。足以说明它的真实性！”

　　首次听闻上阳城外的人提起难殊阁，子吾更是疑惑，虽说府中那楼阁高得扎眼，可除了上元府之外，无人知晓它的名字。对方是如何知晓的？还能准确无误地说出这幅画出自难殊阁内，足以证明，此人八成偷偷闯入过，可是……？为解疑惑，子吾追问道：“难殊阁守卫森严，你几时窃取了这幅画？”
　　
　　“十年前！”墨殅想也不想地说道。

　　子吾怒然：“我听你在放……”话说到一半，意识到还有他人在场，觉得不妥，硬拗改口道：“大放厥词，十年前你……”他猛地醒悟，眼中怒气更胜，质问道：“你说十年前？！你与那黑衣人是一伙的？”他顿了一瞬，继续逼问道：“或者，就是你掳走了人？！”

　　墨殅好像也愣住了，将手中竹筒调换个方向，道：“什么黑衣人，白衣人？这幅画是我机缘所得。”一副被人冤枉了地口气。

　　“机缘？哈……，当真是掩盖事实的好说辞。”子吾冷言道，“我来问你！阁下所言的机缘，还活着吗？！”

　　“什么乱七八糟的？这幅绝对是真迹，错不了！将你身后之物拿来作交换！”墨殅一手指着子吾身后道，语气中夹杂着不耐烦。

　　子吾灵巧地向后躲了两步，卷了画，一副不屑地神情，道：“哼！这样的赝品，你要多少，在下能给你拿出来多少。”说着，竟是直接丢还给对方。 

　　画卷在空中画个漂亮的弧线，却是落进了两步蹿上来地玄影手中，他把个画卷在一只手上掂量了几下，对墨殅客客气气地言道：“请恕在下直言，这幅画与阁下日前在上阳城中所得那卷同样，皆属后人临摹。”

　　“证据？！”虽然是有曾经共同抗敌的默契，墨殅亦不敢轻易笃定玄影是否会信口开河。

　　“若不信，问你师尊，他的话，你总不会有所质疑吧？”

　　墨殅顺着玄影的所指的方向看过去，不明白对方为什么会把自己的师尊抬出来？这件事情，墨浮生根本完全不了解实情，所知道的一切，根本就是自己当初急中生智，真假掺半地胡编乱造。他直言道：“不用问，师尊他不了解此中原由。”

　　“驴脾气！一厢情愿！自以为是！在下拒绝交换！告辞了！”子吾早已被这一连串的真真假假折腾地心烦气躁，再看墨殅那一副狐疑的神情，他自然没了什么好休养，冲着对方一通厉声言语，要不是理智在提醒着他，‘君子动口不动手，动手自身准吃亏’，估计子吾早就提剑去砍了这头倔驴。

　　墨殅哪里还容得子吾这时候落跑，他一个箭步上前，同时一手朝着对方后腰一探，目标正是那圣檀骨壶。

　　玄影适时出手拦截对方，墨殅似乎料定这一变化，反手就去扣对方的手腕。两人顿时陷入一番拳掌交战中，在这之间，有个胡乱躲闪地子吾，还有个处变不惊，坐在四轮车上纹丝不动的墨浮生。

　　子吾忙里偷闲地看了那个年轻的前辈一眼，这一瞧不打紧，墨前辈不知何时已经是一张惨白到失了血色的脸，双目紧闭，看上去像是已经昏死过去的样子。他正欲出言提醒还在纠缠的两人。

　　就在此时，墨殅侧首躲开玄影的拳头，正巧瞥见这一情况，瞬间慌了神，忘记了自己还在与人相拼。

　　待到玄影发现情况不对，已然太迟了，他强行收招，掌风划过对方耳后，万幸，未伤及对手。

　　“啪！”铁器落地的声音，一阵凉风随之袭来，试图掀起地面上一张银红相间，凶神恶煞的面具，几次未果，只得退而求其次，选择带走花树上的几片枯叶。

　　子吾怔怔望着这张不慎现世的新面容。这是一张年轻的脸，剑眉飞扬，其下一双透着锐利的眼眸，配上这一身黑衣，若是能将腰间的一管枯黄色竹筒换成个三尺秋水，想必侠客之姿更甚许多。这张脸正是墨殅的，子吾冷静沉思，便明了其之前定是用了江湖上盛传的‘易容之术’，可他不明白，好好一张面皮，为什么有人非要搞成自己历尽人世沧桑一般模样？

　　他突然回过神来，喊道：“你……你的……”话还未说完整，墨殅已是飞一般地冲过去，玄影倒是比对方还快一步，一手扣在墨浮生的手腕。

　　“你做什么？！”墨殅质问道，手下欲抽出腰间的枯竹筒，但被对方另一手按住，动弹不得。

　　“我来救他！”玄影郑重地说道。

　　直至此刻，墨殅才明白，之前的种种，皆是玄影有意缩短两人在武学造诣上的差距。别无它法，他只能选择相信这个人。

　　玄影感觉到墨殅的缓和，他收回另一手，屏气运功，覆在墨浮生的天灵。

　　墨殅想起救命之物，他猛然转向子吾，一抬手，“东西交出来！”

　　子吾没时间，也没立场去埋怨玄影医者之心泛滥的不是时候，他一手提起雪里鸿，横在胸前，另一手抄向身后紧紧握着圣檀骨壶，一副血拼到底地模样，对墨殅厉声喊道：“大丈夫不惧生死！你……”

　　“啊！”子吾地豪言壮语还未来得及说完，已经被自己地一声惊叫给强行代替了。他没看清楚墨殅是如何出手的，也没看明白其怎么就一步蹿到了自己身前，他只感觉自己小臂传来一丝麻木，不由得松了手，再抬眼望去，已是宝物易主。

　　圣檀骨壶是抢到了，可墨殅前前后后，颠颠倒倒将其观察了个仔细，也没找到一个像似可以打开的地方，他回身朝着子吾吼道：“怎么打开？！”

　　子吾现下已经完全接受了所发生的一切，他双肩一耸，双手一摊，说道：“抱歉！不知道。”

　　“你！”墨殅急红了眼，哪里还有心思去斟酌，子吾到底是真不知道，还是故意不说，他直觉得认为对方是刻意为之。望向还在生死边缘挣扎的人，他一咬牙，道：“不说是吧？我砸开它！”说着，当真高高举起圣檀骨壶，用力摔到地上。

　　“等下！”

　　“住手！”两道喊停的声音同时响起。

　　较于心急火燎赶上来阻拦对方地子吾，玄影动作更加迅捷，他抢先上前一步，一手接住了圣檀骨壶的一端。然而，就在这触及到圣檀骨壶的同一时刻，他忽感手臂一阵如被剔骨般的疼痛难忍。尚未来得及交到子吾手中，圣檀骨壶倏然散出一道金色的光芒，随即便是急速地旋转，似是急于挣脱束缚。玄影内力急催，不甘放手，整个人顿时受一道无形之力攻击，被震出一丈开外，差点撞翻了院中的木桌。

　　在子吾看来，这一交手中，是玄影吃了大亏。他未想到墨殅竟然来一招阴手，也顾不得去惦记圣檀骨壶了，立即奔向到玄影身边，关切地问道：“你怎样了？可有受伤？”

　　再看到对方轻轻摇首，又安抚似地笑了笑，子吾冲墨殅怒道：“一个骨灰盒子有什么好抢得？本少送你了！要如何使用阁下请随意！就看介时后悔的是哪个？！”他此时已经被怒火冲昏了头，对那圣檀骨壶更是看也不看一眼，巴不得立刻拿来承装墨殅的骨头灰才好。

　　见墨殅矗在那儿，也不知道是被子吾给骂醒了，还是被子吾的话给唬住了，拿着个圣檀骨壶不知要怎样办的模样。玄影趁机出言劝说道：“墨殅公子何必徒劳？圣檀骨壶救不了阁下的师尊。”
　　
　　“我不信！”墨殅瞬间翻脸，大声反驳道，仿佛要与运命抗争到底一般。
　　
　　玄影这会儿已经稳住了内息，对墨殅言道：“劝你最好不要轻易尝试，他没有第二条命让你后悔。”说着一手指向缓缓转醒的墨浮生。

　　“师尊！”看到人醒来，墨殅激动地走过去，却被玄影挡住去路，同为武者，他稍稍偏了身形，转手一拳攻向对方面门。早在方才，墨殅便注意到这座骨壶对玄影有极大地攻击性，是以此时两人再次交手，对方尽量避免与自己接触，他倒也不是个小人，既然对方有所忌惮，他还真就把骨壶覆于身后，单用另一手出招。

　　玄影重点不再与其武斗，他一边解招，一边对墨殅说道：“墨殅公子，请停手！将圣檀骨壶交还给子吾。我不与你纠缠。”

　　子吾闻言，先是一脸惊愕，继而转为欣慰，“关键时候，也算是靠得住了！”他暗自腹语道，对其之前数次见死不救的埋怨，也统统丢到九霄云外。他心情好了，再观这战况，才注意到玄影的武学似乎是低于墨殅许多。其实他并未见过真正的武学大家交手，只是通过这两人的招来招往，以及玄影有些憋手蹩脚地一直在防守，推断出这一阵要输，他是看在眼里，急在心里。

　　“墨殅！你还不住手？！”

　　高手交战，最忌分神儿，偏偏有人来添乱。墨殅忙里偷闲地瞟了一眼出声的方向，霎时如定住一般，立即收手，满面怒容地瞪着子吾。震慑住他的不是这句话，而是说话者手中正提着一把赤红色剑刃的三尺秋水，剑锋更是直指四轮车上的墨浮生。

　　“你！上元子吾！放了我师尊！”墨殅上前一步，厉声怒道。

　　子吾一手拉着四轮车退了两步，出言警告道：“你别动！本少的手可不是很稳，万一被你吓得失了分寸，不小心刺下去……”话还未说完，墨殅的脸色已经变得铁青，一瞬不瞬盯着他，致使子吾不由得吞了口唾液，怯怯地瞄了一眼玄影，这才又找回点大丈夫的气势。

　　“你想怎样？！”墨殅问道。他实在是没料到，这少城主竟然还会干出这种要挟之事，一时不知道其出于何种动机？难道对方不知道那把破剑没开刃吗？还是，他真的有把握用这钝剑伤人？早在进入上阳城的时候，就对这少城主详细调查过，皆所言其并无几分本事，但又有其闯过风凌沙渡以及雪匿鸿迹，如今好好地站在这里的事实，提醒着他不能掉以轻心。

　　“将圣檀骨壶交出来！”子吾厉声道。

　　不能拿墨浮生的性命来搏，墨殅踌躇了片刻，面上一副无奈地神情，向对方妥协道：“好！还给你。”

　　子吾立即说道：“玄影，你还不快接着？！”

　　遮话一出，墨殅收回了正欲丢给子吾的骨壶，若不是眼下的情况不允许，他说不定会笑出声。这白目的少城主，竟然到现在都没发现玄影的功体与这件骨壶相斥。

　　果然，玄影一脸为难地神情，片刻后，才对子吾道：“子吾，把剑收起来吧。”

　　子吾差点因玄影的话而咬到自己舌头，不明白对方怎么偏偏在此时犯了‘从心’的毛病？还是说，其悲天悯人之心又泛滥了？

　　玄影继续劝道：“子吾，认清事实，若非墨浮生有意，又怎会受制于你。”

　　经玄影提醒，子吾这才想起来，四轮车上这位，可是个修为达到了返老还童的先天高人，即便眼下一时落难，自己也未免得手的太容易了吧？他这样想着，目光自然而然地转向墨浮生。

　　后者面上已经恢复了不少血色，暖人的微笑亦再次浮现，冲着玄影客气地颔首，似是在赞叹对方的深明大义。“墨殅，将不属于你的东西还给它原本的主人吧。”墨浮生依旧是清亮的声音。

　　“可是……它……”墨殅还在挣扎着他心地的执着，他不愿相信自己只是徒劳一场，更确切地说，他不想失去的不是这物，而是人。

　　“实言说与你也无妨，此物确实对我有害无益。你的心意，为师了然于心。还给子吾公子吧。”墨浮生好声好气地劝道。

　　既然是真正对墨浮生身体无益，墨殅便对这东西不再有丝毫留恋，他一抬手就要丢给子吾。

　　“别扔！放在桌子上吧。”玄影出言说道。

　　墨殅蹙眉瞟了对方一眼，道：“放心，准得很？！”

　　“墨浮生还在那里。”

　　墨殅有些纳闷了，师尊在那里，和自己将这东西抛给子吾有什么关系？相距不足两丈，难道他还能失手砸到自己的师尊不成？可是面对对方一脸地坚定，他也只得将圣檀骨壶矗在桌面上，对子吾道：“还你！放开我师尊！”

　　子吾一脸狐疑，哪敢轻易放了手上的人质，再看玄影完全没有帮他的意思，不禁陷入为难。

　　“你若不放心，便叫你的同伴先扣住吾徒吧。”

　　子吾打心眼儿里觉得墨浮生真是个好师傅，再一思虑，不对啊！好师傅哪有这样推自己徒弟入火坑的？就不怕玄影翻脸？想到此，竟有一丝同情起墨殅来。

　　不得不说，这墨殅当真是个乖徒弟，也不待玄影动手，径自走到远处。

　　觉得对方距离那张木桌足够远了，子吾这才一手拉着四轮车，一手提着雪里鸿，磨磨蹭蹭靠近木桌，在防备地看了墨殅两眼后，腾出一只手拿回圣檀骨壶。

　　“东西拿了！二位就请吧！”墨殅下起了逐客令，重新走到墨浮生身后。

　　子吾也没打算多留，黑着脸，道：“不用送！”收了雪里鸿，又把圣檀骨壶别在后腰，抬腿就要走。
　　
　　“天色已晚，此深谷中并无它径能通上崖顶。”墨浮生说这话的时候，趁着墨殅不注意，朝着玄影望了一眼，又继续道：“这位玄影公子方才出手为我疏通真气，该是耗损不少内力，吾徒不懂事，与阁下两番交手，还请在此稍做休息。”

　　没想到师尊主动开口留这两人，墨殅惊讶地垂首看了墨浮生一眼，再将目光转向那二人。不就是搭了把手吗？师尊将人留下过夜，怎么看都有些蹊跷。他虽是疑惑，也不能在这时候提出质疑，只能将问题全部压在肚子里。

　　玄影倒是没什么特别的反映，礼貌兼客气地抱拳说道：“那便叨扰了！”

　　然而，子吾的脸色可就越发的难看了，在他听来，墨浮生前辈应该只是寒暄客气一句，怎么玄影就当真留下了？难道其没有看出来，这里就三间草房吗？可再一想，墨前辈所言此处没有别的路径离开，他也不得不认命了。毕竟他自己可是完全没办法上到望眼玉川的崖顶。他甚至好奇，玄影要怎样带自己上去？也不知对方武学深浅，该不会爬到一半把自己丢下去吧？

　　对于墨浮生的话，墨殅基本上是言听计从的，既然事情已经到了这一步，他也收敛了戾气，对墨浮生说道：“那便将徒儿的房间，让与他二人吧。”

　　子吾心里可是还揣着不少愤愤难平，再听墨殅话语里的意思，联想起之前发生的事情，顿感一阵心中无名之火蹿腾，他对玄影道：“这间让你了，本少住另外一间。”说着，也不等主人家同意，猛地拉开第三间草房的房门，倏然呆愣在当场。
