　　时至黄昏，在墨浮生温柔地说出一道道命令下，沏茶备饭，忙里忙外的墨殅，时不时向着院中老神在在饮茶地子吾，投递一道凶狠地眼神。若不是这小子一副拿自己不当外人的模样，他也不用像个奴仆似的伺候着。虽然活得年头不长，可他这辈子也就服侍了墨浮生一人，心甘情愿，只有这一人。

　　偏偏他的师尊不但好客，而且好像有意助外，明明是个什么都经历过的人物，怎么就被子吾那小子给哄地五迷三道的，到头来，最受折腾地还是他。墨殅看着那对坐木桌的两代人，聊得眉飞色舞，手上一使劲，差点一铲子戳漏了他家唯一的锅。

　　事实上，这两人的聊天，完全不似墨殅所想的那般，平和之下，各怀心思。

　　这不，子吾自觉路子铺个差不多了，斟酌片刻，巧言问道：“敢问墨前辈，令徒十年前当真去过难殊阁？那时候，他应该还是个懵懂娃儿吧？”

　　墨浮生面上仍是一副暖人地浅笑，没回答，倒是反问了对方道：“子吾公子何不亲自去向他本人求证？”

　　“就知道没那么容易套到话，枉费自己拉了半天关系。”子吾气馁地暗自腹语道。面上却是个淡然一笑，略带痞气地对墨浮生道：“哈，那也要你们家墨殅肯说才行！”

　　“既然吾徒不欲言明，做师父的自当尊重其意愿。”

　　子吾一时语塞，继而赞叹道：“前辈与墨殅倒真是，师徒……情…………深啊！”他故意将个‘情深’两字拖长了腔调，想借机找出点破绽来。

　　哪知即便如此，墨浮生地言语依旧不温不火，他道：“身处在这深谷，只有我师徒二人相依为命，其中五味，不足为外人道。”

　　虽如是说，子吾总觉得这个‘不足为外人道’，所指的不仅仅是一份单纯的师徒情。最起码在方才墨浮生突然昏厥之时，墨殅那紧张惊慌中带有的关切神情，有些超过了师徒之间该有的反应。

　　那种眼神，落在子吾眼中，莫名有些熟悉，细想之下，自然明了个几分，只因他亦曾流露过。那是在登上雪匿鸿迹，解破空识双关之后，作下今生最为重大的决定之时所出现的，而他投射的另一端，正是此刻独自伫立在一旁的人。

　　目光落在玄影的身上，便再难以挪开半分。子吾犹自出神了良久，不知因何就感叹了个‘流水无情’出来。

　　原本就注意着子吾一举一动的墨浮生，看到这一幕，随其目光而去，脸上霎时不见了淡然，静思一瞬，暗自摇首苦笑。

　　当事者两人皆未注意到墨浮生面上地神情变化，只有远远在草房和院中角落忙碌的人，因这一处情景，停下手中地动作，将视线落在他最为关心的一人身上。

　　“你的吃食，好像糊了！”玄影不知何时已经来到还在愣神儿的墨殅身边，出言提醒道，顺手指了指锅中一片焦黄。

　　墨殅猛然回魂，先是连忙翻弄几下锅铲，再向对方递上一个白眼，“你懂什么？我这一道是锅巴，火候一定要足！”

　　玄影露出一抹笑容，又凑近了一些，低声问道：“你们在此地生活了多久？”

　　“十年！”墨殅一边说着，一边把锅铲敲地噹噹作响，一副掌勺大厨的模样。

　　“他的身体……”玄影踌躇着，话才刚开个头。

　　墨殅突然停住翻炒的动作，再次望向院中恢复闲聊的两代人，他轻轻朝着玄影挪了两步，压低声音问道：“你能稳住伤势发作，能救他吗？”

　　玄影早就再思虑这个问题，这也是墨浮生开口挽留，他便立即答应的主要原因。眼下墨殅主动询问，他趁机说道：“我可以救，但有一个条件。”

　　“自认你我交浅言深。未曾想，阁下竟是个趁火打劫的小人。”墨殅顿了顿，道：“说来吧。我答应了！”
　　
　　望着一道道上桌的菜肴，子吾揉了揉早就饥肠辘辘地肚皮。要知道，自从跟了玄影，他除了在上一次落脚的客栈吃了顿馒头咸菜之外，已经足足两天粒米未进了。不知道玄影是怎么能依旧淡然处之地，反正他子吾是硬撑着面子没开口过。此刻有主人家热情招待，便无需再过矜持，“墨前辈，子吾推您过去吧！”子吾说着，起身绕到四轮车的后方。

　　还未等他碰到把手，远处一道黑影以极快的速度闪现在他面前，同时伴随着一句呵阻：“别动！”

　　别说是子吾，就连墨殅都被玄影这一声给吓住了。他狐疑地望过去，就不明白了，这是自己的师尊，玄影三番两次地莫名奇妙的一惊一乍。要说这里面没什么猫腻儿，他是完全不信的，可要说有什么？他又说不出个所以然来。

　　存有这份疑惑地倒也不是只有墨殅一人，子吾早就起了疑心，他一直装作不在意，直到此时，他实在无法忽视这三人的异常反应。黑着脸，看着玄影将墨浮生的四轮车拉开些距离，转首对他抱歉地一笑。子吾可笑不出来，但他也没表现地太明显，给对方，更是个自己留有余地。

　　三个大男人，外加一辆四轮车，聚在一个不大的木桌边，显得有些拥挤。可就算是再挤，玄影亦小心谨慎地避免碰到子吾，并且时时照顾着墨浮生别碰到对方。

　　墨殅端着最后一盘菜上来，就看到这么一出‘楚河汉界’，心知这黑脸只能自己来唱了，他对子吾道：“少城主一直背着那骨壶不累吗？还是惧怕在下抢夺？”

　　子吾瞟了墨殅的腰间一眼，反驳道：“阁下不亦是随身带着那管竹筒，彼此彼此咯。”

　　墨殅倒是没再和子吾抬杠，而是冲着玄影撇了撇嘴，一副‘我尽力了’的样子，继而去捡了一块儿大木墩子矗在跟前，随意而坐。

　　事情明显到了这等地步，子吾已发现问题好似出在自身。他仔细回味了打从来到望眼玉川的所发生的种种，再联想到墨殅的出言提醒，顺手将圣檀骨壶抽出来，立在一旁的地上，间接缓和了四人的窘况。这样一来，子吾心情更加郁闷了，他想问玄影，可又不知道该从何问起，尤其是对方总是一脸温和地和他‘打太极’。再看那师徒俩，只得作罢，毕竟是他叨扰别人。

　　揣着一堆问题，再美味的佳肴子吾亦感食之无味，何况这一桌子仿佛是在喂兔子的饭菜出自墨殅之手，还真没办法和上阳城里的厨子比较。虽如是说，子吾大概是真的太饿，很没出息地吃了两大碗饭，一桌子菜。他甚至没有注意到，另外三人，只是象征性的动了动筷子。

　　连日来的折腾，一旦吃饱喝足，精神又放松下来，人也就开始困倦打盹儿。一手撑着下巴，望着窗外一披了银光的花树，子吾侧首望向每每睡觉都是盘膝而坐的玄影。此地没有泰山椅给他坐，子吾便让出个一尺见方的位置给对方。如此一来，反倒是更能满足他的小心思。他像个烙饼似地翻来翻去，见玄影皆是不为所动，猜测其该是睡着了。　　

　　 夜深人静，又是在这深谷之中，耳边是不断的潺潺流水声。而此时，窗外突然投射到屋内一道黑影，子吾一手倏然抓起身边的雪里鸿，下一瞬正欲去叫醒玄影，但想起两人之间的些许不愉快，他立即收回手，而是转向圣檀骨壶，将其别在后腰，蹑手蹑脚地开了门，四下张望一圈儿。

　　就在子吾追着那道贼头贼脑地黑影走出院落之后，原本静坐入定地玄影，缓缓睁开双目，站在院中，借月光极目遥望了一会儿，自语道：“如此简单？恐怕有诈！”

　　“吾徒自会处理，请放心。”随着话音落，另一间屋子的房门缓缓打开，内中正是端坐在四轮车上的墨浮生。现在的他，面上的笑容被一脸歉疚代替，朝着玄影拱了拱身子，双手略微交叠，置于额间，又反手而下，覆于胸前，恭敬地道一句：“愿您长生。”

　　“嗯！身在异地，礼节省起来吧！”玄影说此话的时候，已经一步迈入房中。

　　“不曾敢忘！”墨浮生依旧是恭敬地说道。

　　经过数个时辰的沉淀，玄影的心情早已不似初见墨浮生时候的激动，语气中饱含哀叹地说道：“一别数纪，再见你，却是这般境况。” 他沉沉舒了一口气，似乎是为了驱散心中郁结，淡然地问道：“对此，可有后悔？”

　　“吾族信念永烙浮生内心，后悔与否，皆无意义。”墨浮生说这话时候，双手紧紧扣在心口，继续道：“一切但凭您处决。”

　　“吾早已记不得自身在这琰浮洲流荡了多少时日，亦不知还需多少岁月能够完成这一肩重任。”玄影明明就站在墨浮生身边，话语却是悠悠从四面环绕而来，内中无尽地情绪，又有几人能懂。他对墨浮生道：“寻找你，是吾此行目的之一。而今此愿也算是得以成全。”

　　墨浮生眼中浮现些水汽，这是他在这深谷之中不计年岁以来，第一次如此激动，他努力克制了自己的心情，恭敬地对面前的人说道：“罪身自知没有再作问询资格，但请相信，吾族众生皆不惜任何代价，为您排忧解难。”

　　玄影叹道：“正因如此，吾才不得不为之啊！”从他再遇墨浮生起，就暗自决定，放手其追寻想要的生活。再看有一个那样肯倾心相护的小徒弟，玄影心中更是彻底敲定了这一决策。他收拾起哀叹，对墨浮生道：“今落得这般，想必未曾动用过我赠予你的那颗‘佛眼’，若我所料无误，该是被那人夺了去？与之同时被夺取的，另有你之元初。”

　　玄影说到此处，墨浮生浑身不自觉的打了个寒颤，紧咬牙关，一言不发。对于那个人，他曾经在挚友面前承诺过，有生之年，必护其周全。是以年少之时，犯下无法弥补的大错。当初若非玄影有意，他亦不会有将功补过的机会，只是，最终仍旧没有走出自己那一关，辜负了其对自己的信任。

　　玄影见他不语，心知是自己猜着了。忆起那人本就在族内盗走了半个双魂残卷，如今又夺了墨浮生的元初，以及那颗佛眼。若是其有幸将三者合理运用，那便是日后不可忽视的隐忧。他突然想到，丢失的那半本双魂残卷，卷首有提到过小三关，再看子吾对小三关的了解，脑中冒出一个疑惑，难道这两人之间会有什么联系？

　　事已至此，再做问罪已无意义，玄影压下疑惑，对墨浮生道：“我今将医好你这副身体，但没有你之所属的元初，只能如平常人一般生活。”

　　“万分感谢您，墨浮生亦不敢多求。”

　　子吾被那道黑影拖住，兜兜转转了许久，也不知道自己随着对方绕到哪里来了，只觉得那深谷的潺潺流水声越来越小，模模糊糊地难以察觉。对方似乎对这地形极为熟悉，遇到个山石草木，皆能运起身法，闪躲腾挪，轻易避过。而他子吾就没这么幸运，既要顾着人别跟丢了，又要注意脚下的沙石水坑。即使如此，仍旧不免‘人有失足’。

　　“啊！”

　　随着一声痛呼，前方那道黑影倒是猛然停下了，转身望向身后，看不见追来的人，倒是略远处的沙石堆上趴着个人。他谨慎地挪过去，观察良久，才轻轻喊了声：“少城主？！”

　　对方如死人一般，毫无动静。

　　那人又喊了一句：“少城主？！”

　　对方依旧没有任何回应。

　　这道黑影没奈何地拉下来面罩，原来竟是墨殅，他猛地俯身捞起子吾半个身子，惊慌地喊道：“子吾！你醒醒！伤到哪……”话还没说完，怀里的人倏然睁开双目，同时身子一拗，一丝冰凉划过墨殅脖颈。

　　子吾提着手中的雪里鸿，直指一脸不可置信的墨殅，厉声问道：“你故意引本少出来，目的为何？”

　　墨殅愣了好半晌，才不以为然地笑道：“哈，我又一次低估了少城主。”说着也不去看那剑锋，无畏无惧地朝着子吾迈了几步，心下里料定对方不会当真一剑杀了他。

　　子吾的反映还真就在墨殅所料，他随着对方地步步上前，亦步亦趋地后退，出言警告道：“你别再动了！否则本少不保证你还好好活着！”

　　墨殅瞟了一眼对方手上的雪里鸿，在月光照耀下，整个剑刃仍旧透着鲜亮的赤红色，唯一美中不足的是，这把剑尚未开刃，只能唬住一般宵小而已。

　　他也不刻意去点破，冲子吾问道：“少城主知道这一剑，落在哪个位置是轻伤？哪一处是重伤？哪一道经脉会致死？又落在哪一个地方会毫发无伤吗？”

　　子吾心底里本来就没什么把握能镇住墨殅，眼下已是被这一连串问题砸地晕头转向。确实，对方列举的那些轻重杀伤，他是完全不知道。子吾没伤过人，更没有杀过人。儿时的子初不会和他说应该怎样伤人，以后的上阳城主亦未曾教过他如何杀人，即便是在古籍中看到，他亦从来都未注意到这些。

　　就在子吾走神的瞬间，墨殅一手弹开剑刃，同时足下错开一步，随即俯身紧紧搂住他，轻声轻气地说道：“你的剑，没开刃，要我帮你吗？”

　　突来的情势变换，所料未及。子吾脑中一片空白的僵在原地，一张脸却是涨地通红。须臾之间，情绪已达爆发点。然而，尚未来得及发怒，他忽然感觉到后腰一松，再反应过来，对方已经抓着个圣檀骨壶在手中玩转出不少花样。

　　“真你阿妈嘞！乘人之危！”子吾咬牙切齿地爆发了压抑许久的怒意。

　　这话落在墨殅耳中，他差点失手摔了圣檀骨壶。正视了子吾的一脸怒容片刻，出言调侃道：“哟呵！少城主还是只会咬人的兔子。”

　　“刻意引本少出来，你的目的仍在圣檀骨壶？！这不是小人行径，又是什么？”

　　墨殅从来都介意自己在他人心中是个怎样的印象，对于子吾的质疑，亦不打算做丝毫辩解，他拿着圣檀骨壶问：“你知道这东西的来历吗？”

　　子吾没好气地说道：“本少自认比你了解得多！”

　　“听我一句劝，你若还想跟着他，就将这东西放手。”墨殅说完，把圣檀骨壶重新放在子吾手中。

　　对方态度急转而变，子吾一时有些摸不着头绪，不知道墨殅这句话到底存有怎样的动机？圣檀骨壶和玄影之间有什么关系？唯一关系，不就是其援手了他三关。子吾硬气地反驳道：“你哪只眼看到本少要和他凑阵？！明明是他一直在缠着本少……”也不知是不是心虚，说道最后连声音都低不可闻。

　　墨殅淡然说道：“不是最好。回去吧！”语气中的无可奈何，更带有一丝宠溺。

　　大半夜的折腾了一圈儿，吃了半天夜风，子吾可不肯轻易作罢，他脚下紧赶两步，对墨殅道：“本少问你，十年前，当真去过难殊阁？！”

　　“嗯！”墨殅再前头缓缓走着，他心知无需去言明，子吾一定会赶上来。

　　果然，子吾一边跟着他，一边问道：“理由呢？别说只为窃取那幅画。”

　　墨殅问道：“我说，少城主会选择相信吗？”

　　“看情况。”子吾直言道。

　　墨殅一副不以为然地口气道：“年少气盛，一试身手。”

　　对于墨殅这个回答，子吾并未再进行追问，仿佛这是个让人很容易接受的理由。他反倒是夸赞起对方，道：“英雄出少年啊！”又道：“请问阁下年岁几何？”

　　“二十有一。”墨殅脱口而出之后，面上闪现出惊愕地神色，万幸的是他始终保持着在前面领路，加之夜色黑暗，身后的人并未发现这一异状。

　　子吾暗自一算，一个没绷住，笑出声，道：“阁下当心风大闪了舌头！不愿直言，亦没必要说出如此不靠谱的虚言。”又一手拍了拍对方的肩头，以示安慰般地说道：“放心，本少并没有要问你到府上窃取之罪。”顿了顿又道：“那幅画便送与阁下做个留念吧。”

　　直到两人能看见月光下那一处院落，子吾小声问道：“墨殅，你可有兄弟？”

　　墨殅停步，也未转身去看子吾，反问道：“少城主若想拜个大哥做靠山，在下可以考虑成全。”

　　“自以为是！”子吾一手拨开墨殅，径自推开房门。突然好像被人定住一般，一动不动。连带着墨殅见他这一副模样，心下里也泛起嘀咕，脚下不由得朝着那个方向挪了几步，在看到屋里确实还有另一道身影，才放心的回到自己房中。
　　
　　子吾回到房间，呆坐了半晌，始终没有想明白，明明自己追出去的时候将房门虚掩，留作后手，回来时候这房门为什么是个关着的？难道，玄影出去过？身为一个江湖人，睡觉比个平常人还要沉，怎么看都觉得有些异样。

　　他一手抓过圣檀骨壶，再次想起来墨殅的话，将目光锁定在玄影身上，屏住呼吸，轻手轻脚地蹭过去，一抬手，竟是用圣檀骨壶戳向对方。就在其顶端接触到玄影的一瞬间，圣檀骨壶周身泛出淡淡地一圈儿金光，随后聚为一点。子吾惊觉有异，倏然撤了手。好在那一道金光擦着玄影的衣角，在地上击出个黑印子，随即光芒散去。

　　连墨殅都看出来他想与玄影凑阵，偏偏当事人像个老榆木疙瘩似得不开窍。子吾抱着圣檀骨壶悻悻躺在榻上，又开始烙饼般地来回翻腾，尾端坐着个另他难以入眠的罪魁祸首。

　　“喂！跟本少凑个阵吧？”他贴近玄影说道，声音小的像只蚊子在哼哼，见对方如预料中一般听不见，又继续道：“不出声，本少就当你答应了！”子吾说罢，一手拉过铺盖，从头到脚蒙了个严实。

　　就在子吾的呼吸逐渐转为沉稳后，玄影此时才缓缓睁开双目，沉沉地松了一口气。好在这小子还算机警，方才那一击若是落在这副身体上，非死也是个半残了。他自知功体与圣檀骨壶相克这一点是瞒不住对方了，依照与之相处的这些日子来，不出意外，明日里定会拐弯抹角地来盘问。与其等到对方来问自己，他倒是更想知道子吾到底是如何得知了小三关。

　　将墨浮生的话做了个详加分析，玄影甚至推测出子吾与当初那个人有某种联系。他不愿升起这份疑心，但又找不到可以自我驳回的理由。想到那望眼玉川的悬崖峭壁，玄影不由得蹙眉，他原以为那只是墨浮生的一时权宜之词，想不到，此地当真没有第二条路可以出去。

　　自打解破六关，加之圣檀骨壶的数次攻击，又在为墨浮生重续命脉中耗损了过多内修。如今别说是带着子吾，就是他自己想要上到崖顶，也是个未知之数。除非……玄影想到此处，又是一声感叹，水落石出，只在顷刻。

　　事实上，子吾一觉睡醒，对于头天的事情是绝口不提。好像什么都没发生一样，他收拾停当，礼貌的对墨浮生辞别，“墨前辈，小辈有时间再来看您。”

　　墨浮生好客地说道：“子吾公子，是否再多留些日子？”

　　子吾朝着墨殅望了一眼，对墨浮生笑道：“墨前辈客气了，小辈尚有它事待办，就不再叨扰了。”

　　墨浮生也不再做过多挽留，暗自向玄影颔首，以示作别，又对墨殅说道：“徒儿，代为师送二位公子一段路吧。”

　　墨殅似是想说什么，但终究什么都没说，提着他的枯竹筒子，道：“两位，随我来吧。”

　　子吾昂首望向一眼看不到顶的这一处悬崖峭壁，悄悄瞟了玄影一眼，俗话说‘上山容易下山难’，何况这里基本可以算是个直上直下的险境了，虽有多处地方冒出些个老树盘根，山石棱角，但因常年水流不断，一片片青苔，实在是让人无处下脚。

　　“我带你上去吧！”玄影说着，顺手撩起衣角别在腰间。

　　子吾犹豫着说道：“要不，你先上去，再找些藤蔓来拉我吧？”不知道玄影有几把刷子，反正他可不想半路上掉下来，摔成肉酱。

　　“你们俩慢慢商议，我先行一步！”

　　子吾还没反应过来墨殅这话是什么意思，一道黑影欺身上前，他顿感后腰一松，圣檀骨壶再一次落进对方手中。

　　“少城主，想要就追上来吧！”墨殅撂下一句话，踏着山石树木，转眼已是蹿地老高。

　　子吾也不知是不是急昏了头，袖子一挽，当真就要沿着峭壁向上爬。

　　好在玄影眼疾手快地上前拦住，一手将其拉在自己怀中，低声道：“子吾，闭上眼睛！”看到对方乖乖地依言而行，他悄然解下腰间的黑色酒葫芦，抛向空中，又运起身法，抓住黑葫芦的最末端。

　　只见那黑葫芦的顶端急速旋转，竟是形成了一条青色的，环环相扣的锁链，此景吸引了数只五彩斑斓的鸟儿，齐齐朝着锁链的最顶端飞去，同时衔住那一个锁扣，奋力闪动着翅膀冲向崖顶。

　　子吾感觉耳边的风声呼呼作响，心知玄影带着自己一度望眼玉川。他方才之所以木讷照做，完全是被对方突来的举动所震惊。既然现在心情已经恢复良多，他偷偷将眼睛眯成一条缝儿，好奇地瞧着，察觉到自己双手紧紧抓着对方，他复又翻着眼皮，看了一眼玄影。哪成想对方似是早就料到他会有这一举动，一脸笑意地将他抓个正着。

　　玄影轻声对子吾说道：“你若无惧，就尽情欣赏这难得一见的景色吧。”
　　
　　如其所言，这的确是难得一见，望眼玉川他是不会在踏入，这么险峻的悬崖，估计整个琰浮洲也不会再有第二处了，也就更加不会有人带着自己一睹奇景。而今有玄影这句话，子吾才正大光明的欣赏着飞鸟与他擦肩而过，流云被他穿破个大窟窿。

　　墨殅伫立崖顶，手中是方才从子吾身后夺来的圣檀骨壶，他凝视着还在半空中悠荡的两人，几番压下想燃了圣檀骨壶的念头。他本不清楚这东西到底是要如何使用，起先之所以将其视为宝贝，全赖江湖人士相传的舍利藏于其中。而今，此物对他已无任何用处，亦不愿那两人为它再受江湖风波。

　　“本少是否该说声，‘有劳墨殅公子为咱们二人减轻些负担？’”子吾爬上崖顶，一手伸向前，冲着抱臂看好戏的墨殅说道。

　　墨殅也不恼，对子吾笑道：“临别之即，再问一句，少城主可需要称在下一句‘兄长’以作靠山？”

　　子吾面上先是一怔，继而瞟了对方一个白眼，道：“阁下若是缺小弟，本少可以保荐你入上元府，介时有几十个跟班供着你墨堂主。”此话看似冷言回击，实则心中倒真有几分想将对方拐回去的念头，但他亦十分清楚，那个连自己都不愿意呆的牢笼，身为江湖人的墨殅，又怎肯被铜墙铁壁束缚，何况，其心终究只在这一处世外深谷。

　　“子吾，你认墨殅公子做个兄长，其实很不错。”玄影暗中向墨殅递个眼色，非常马后炮地冒出来一句话。

　　子吾蹙眉看着玄影，他就闹不明白了，怎么这两人一旦凑在一起的时候，每每皆是默契十足的同进同退，难道这是江湖大侠特有的心心相惜？他对玄影出言问道：“那不如你也跟着本少一起认？”

　　后者一脸的不明所以，反问道：“怎么又扯到我身上来了？”

　　子吾原想继续调侃对方两句，但顾及到还有个一旁冷着脸的墨殅，话风一转，道：“算了！本少又不是缺爱！先找到正牌的再说！”

　　这话完完整整落进墨殅耳中，他先是一怔，随即适时插话，一脸好奇地问道：“怎么，少城主当真有手足？”

　　“废话，本少若四肢不全，现在还能好好地站在这里跟你讲话吗？！”子吾故意将对方话中的本意曲解，满意地欣赏着其一副吃瘪地表情，抱拳道：“墨殅公子，请了！”

　　墨殅的面上只出现一瞬地不自然，他道：“哈！希望少城主今后的人生，没有再多添一处后悔啊！”

　　“本少从不……”望着深谷中那一道逐渐模糊的黑影，子吾才小声地驳了半句话，便再也说不下去了。墨殅一句看似无意地出言挑衅，毫无偏差地戳中子吾深藏内心的过往。确实，不足二十载的人生中，他竟有一多半的时间是在后悔自己的两次错手。

　　若说在此之前的所有种种，皆有多个解释的话，那么如今墨殅将圣檀骨壶交到子吾手中之后，只道一句：“前路崎岖，二位多多保重！”，便又潇洒跳下望眼玉川的这一举动，则可以理解为有意相送了。对此，子吾亦是满怀感激之情，若不是对方总摆出一副看小辈的神情对他，或许两人即便不称兄道弟，也能做个江湖好友。

　　从那副画卷到风凌沙渡，从雪匿鸿迹到圣檀骨壶，兜兜转转绕了一大圈儿，到头来不过是徒劳一场，比之最初，如今的他，恐怕只剩下一份空有的执着了。

　　子吾侧目看了眼，自从他腰间别了圣檀骨壶，就与之保持一定距离的玄影，脑中不由得再次想起昨夜墨殅的话，加之又亦亲眼目睹过圣檀骨壶对其产生的异样。他非是武者，不明了这其中原因何在？但是无妨，他可以选择拐弯抹角地询问，对于玄影的言辞，子吾不知何时起，已不再有丝毫质疑。他倏然停步，一双眼眸凝视着玄影，出言问道：“既然你对圣檀骨壶的来历十分了解，为何没有给自己备下一个化解其攻击的法子？”

　　“这……”玄影暗自斟酌着该怎么和一个不了解江湖，更不懂得江湖之外的人，解释这一问题。

　　子吾见他不语，，沉思了片刻，又道：“不过，这圣檀骨壶落进墨殅手里倒是没有对他造成什么影响。”他瞬间换上一脸怀疑地问道：“难道你差他很多？”

　　玄影恍如觉悟，立即一脸谦虚地说道：“确实是我修为不够。”

　　子吾习惯性地瞟了对方个白眼，江湖人不都是自信中带着几分自傲吗？如玄影这般轻言认怂的，也算是少见了。认真想来，两人虽已联手渡过数道难关，他却是看不懂玄影的武学深浅，严格说来，对方似乎从来没有与人真正意义上交过手？他越想越是好奇，越好奇就越想找到答案。

　　看到子吾一手抽出圣檀骨壶，面上是诡黠地笑容。玄影略微细想，便知对方心思，他不动声色地稍稍退出一小步，佯装严肃地说道：“子吾，莫要胡闹。”

　　子吾先将雪里鸿插在地上，一脸谦卑地说道：“在下一直很好奇，玄影大侠的武学造诣，不如指点本少一二如何？”话音甫落，将手中的圣檀骨壶挽个花样，竟是当做三尺秋水来使，直击对方面门。

　　方才两人为渡望眼玉川，玄影已损耗过多内修，再逢子吾以圣檀骨壶相挟，他除了躲之一字，别无他法。幸在此处山石草木成堆，倒也是个有助于闪避的好地段。

　　到底是个练家子，只要玄影运起身法来躲避，子吾就拿他没辙，不稍多时，耗光了其一身蛮力，他道：“子吾，若再胡闹，请恕在下无理了！”

　　哪成想子吾等的就是这句话，他停步歇了口气儿，冲着离自己一丈开外的人道：“本少岂会惧你？妖孽哪里躲！看法器！”

　　也不知这话是不是当真有几分威慑力，反正子吾眼睁睁看着脱手的圣檀骨壶，打着转儿直冲玄影而去，“啊！小心！”见对方极快地一个闪身，险险避过，子吾提到嗓子眼的心，这才放下。

　　可那圣檀骨壶竟如有了意识一般，轻轻撞击在一老树上，调转个方向又奔着玄影去了。子吾这番已经来不及出言提醒，他一脸惊愕地指向对方身后，还未说出一个字，只见玄影身形向上一跃而起，在半空中接了个鹞子翻身，准确无误地立在一棵要死不活的老树杆上。

　　“子吾，把它收起来！”玄影站在树梢喊道。

　　其实刚刚只是失手而已，子吾根本就没想把这宝贝摔了，不过，通过这一歪打正着地失误，他确定了眼前这人，即使不惧天地神魔，也有个圣檀骨壶能相克。子吾这样想着，目光在地上扫了一圈，看到掉落在不远处杂草堆里的圣檀骨壶，屁颠屁颠地跑过去。

　　“啊！”草丛中一声惊呼，玄影急忙跃到地面，无需上前去察看情况，因为他所关心的人，此刻正被束缚在一个网子中，网子的系口，绕在一棵参天老树最高的树枝处。

　　此时，草丛中忽然响起一道爽朗地声音：“哈哈哈哈！网到啦，网到啦！儿子，咱爷俩儿今晚可以吃顿饱饭啦！”

　　子吾落在网中，黑着一张脸，向声音来源看过去。只见杂草堆外，蹿出一名打着赤膊中年人，腰上挂着个青色短笛，一脸难以抑制地兴奋，满眼都是盯紧猎物的精锐，正望着树梢不住地流口水。

　　听说江湖上除了侠义志士外，还有一些喜好疯狂虐杀的，眼下该不会是碰上了吃人的吧？子吾暗自琢磨着，目光瞟向好似还在愣神儿的玄影。

　　这样的动作，是对身边唯一相交的人，产生一种依赖性，这种念头一旦升起，注定两人从此羁绊不断。此般心境，动过心思的人应该能懂，可不懂得也大有人在，比如那个未曾完全经历过人事的，就算明明白白地说清楚，对方的不懂依旧是不懂。

　　子吾像个吊死鬼似的，随着网子在空中来回荡悠，脑中不知怎地就想起墨殅了，想起对方临别时，那别有深意地笑容及言语。他选择默默在心底里念叨那‘乌鸦嘴’几句。

　　而远在望眼玉川的悬崖下，其中一间草房内的人影，冷不防打了喷嚏。他一手揉了揉鼻头，略微弯腰，顺着半掩的窗子看了眼天色，确定此时几近正午，那两人应该走出很远了才对。

　　“那东西对身体有害，徒儿你需谨慎处理，万不可大意。”一道温柔关切地声音，来自于院中伫立的一人，一头扎眼的银丝，一身与之相衬的长衫。

　　“知道了，师尊尽管安心。”随着一句欢愉地应声。房门大开，由内中走出来一名少年人，着一身淡雅的长衫，点缀着几片翠竹叶，俊朗面容上挂着的微笑，在一瞬间被愕然取代，继而转为惊喜，他飞奔过去，一把拥住对方，激动地说道：“浮生，你身体恢复了！太好了！”语气中带着几分哽咽，双眼亦有些模糊了。

　　墨浮生抽出一只手，拍了拍对方以示安慰，过了片刻才纠正道：“叫师尊。”

　　“哦，师尊。”墨殅嘴里应付着，手下可没有一丁点儿要放开的意思。早在决定医治墨浮生的时候，他就有过挣扎，现在其好端端地在自己怀中，他心底里却是一阵莫名地不安，仿佛这一放手，便再也抓不住了。

　　墨浮生没有任何挣脱，只有身体恢复如常的他，心知也无法和自己教出来的徒弟较劲，想起墨殅方才的笑容，以及此时地举动，他感叹道：“为何不与他相认？其实，你们二人非常相像。”

　　“哦？师尊所言是指，长得像吗？”墨殅略微垂首，看了墨浮生一眼，面上再次露出微笑。

　　墨浮生也未去看墨殅，眼神悠悠飘向远处，再次感叹道：“唉，若他肯再留几日，或许我便能将那道锁脉解开，介时……”

　　“介时，怎样？带他去上元子初的坟头上柱清香吗？”墨殅打断墨浮生的话，面上有些不悦。

　　心知这话题无法继续下去，墨浮生转言劝道：“终究是我们将他绊住了两日，身背人人觊觎的宝物，路途必定坎坷。你是否暗自护送他们一程？”

　　“操烦他的大有人在，不多我一个。”虽如是说着，墨殅亦不自觉想到了至关重要的一点，玄影即使再怎样武学不可估量，可对那与之相克的圣檀骨壶，怕是也束手无策。又不知子吾那小子到底是否察觉到异样，好在只要圣檀骨壶不离其身，那么玄影最多也就做个打手而已。忆起那两人之间的细微举动，他压下心中所有担忧。

　　那中年大汉一脸兴奋地冲着杂草堆喊道：“怎么样？还是我的办法好吧？这么快就有猎物中招了！”他一边说着，一边就走到了撒网的地方，昂首向着树顶吊着的网子看了一眼，“儿子，你猜这次是网到了笨山猪，还是傻狍子，又或者是黑瞎子……”

　　面对眼前的困境，子吾只想说两个字，似乎也只能说那么两个字，他不敢确定那两个字说出来会引起怎样的反映，但他坚信这会比什么都不做，束手就戮，要有那么一丝丝希望。在被动情况下居于高处，目光所及也就比地上的人远上许多，子吾双手紧紧抓住网子，将满眼期盼投向地上一人，完全不顾形象地喊道：“救命！”

　　“哟！咋还是个能讲人话的？！”树下的中年大汉听到这一嗓子嚎叫，面上顿时就变了，手搭凉棚，把网子里的猎物再仔细凝视一番，又对着杂草堆喊道：“儿子，快上去把他拿下来！让老子好好瞧上一瞧！”

　　话音甫落，从杂草堆里猛然蹿出来一条黑魆魆的大家伙，那软乎乎的身子包裹在黑亮的鳞片中，此时正昂着个圆不隆冬的大脑袋，吐着芯子，寻找猎物的位置。

　　而吊在树上的子吾自然也看到了这个庞然大物，他瞪大了眼睛，一眨不眨的盯着向他爬来地大黑蛇，脑中一片空白。蛇，他是见过的，在那些孤寂岁月的夏夜里，偶尔会有那么几条细长的小家伙儿，跑来和他做个伴儿。可长到如此骇人大的蛇，他生平还是头一次见到，书中有言‘百年通灵，千年成精’，子吾直觉这条大黑蛇应该也有个几百年的寿命了。

　　就待大黑蛇发觉了子吾被吊着的那颗参天古树，它优雅蜿蜒地压过无数花草，却在缠上树身的一瞬间停住了。一条灵性俱足的大虫，会有此违背主人命令地异常举动，原因无它，只因兽生而来的危机感，而它的危机，正来自于其头顶，一道玄衣人影。

　　此时此地，有能为立在这条大黑蛇后脑勺上的人，也就只有玄影了。他早在这条大黑蛇有所动作的同时，飞身而起，又在其刚刚攀住树身，未来得及向上蹿的时候，翩然落在它的头顶上。一个身材健硕的年轻人，并不会重到哪里去，亦绝不足以压得这样一条大黑蛇不能动弹。

　　纵然如此，大黑蛇仍旧不再有所动作，口中吐着信子，望向自己的主人。

　　那中年大汉仿佛没看到黑蛇的脑袋上站了一个人似的，开口呵道：“怎么还不上去？！”

　　处在这么一个上不够天下不接地位置上，玄影还能站出个一派潇洒之姿，他礼貌客气地抱拳说道：“这位前辈，可否听在下一言。”真可惜，他这句话说出去，就跟打在一团棉花上没甚差别。

　　那中年大汉面上一副置若罔闻地神情，眼睛一瞬不瞬地盯着自己那条黑蛇，嘴里道：“啥？！你告诉我，因为你的脑壳现在很重，所以上不去这棵树？！”语气中竟然当真有个七八分不敢置信之意。

　　在这个代有人才出的江湖中，高手相见，皆不敢轻视对方。玄影打算借着显露出个身段儿，以便换得与其言谈之机，哪成想对方根本就将他视作无物，任你姿态高低，慈颜善语，统统入不得眼。

　　子吾不是什么武林高手，但他也懂得察言观色，看得出中年大汉完全无视了玄影，也不知怎得，心里不太是滋味，他对玄影喊道：“玄影大侠，你跟一个瞎子抱拳作揖有何用？他又看不见？！”他这话说得很大声，摆明了估计再骂那大汉，可惜对方依旧不为所动。

　　倒是玄影昂首看向子吾，冲他稍稍摇了摇首，道：“莫要乱说。”后者白了他一眼，心知怂劲儿又上来额，气鼓鼓地不作声。

　　中年大汉这会儿出声儿了，对着那条大黑蛇，一脸疑惑中带有关切地问道：“儿子，好端端地你脑壳为什么会变得真重？”

　　这若是落在只闻声音不见其形的旁人耳中，脑海里必定会描绘成一个为人父正在和自己的儿子对话的景象，唯值得令人生疑的是，那‘儿子’咋一句人话没有嘞？！再若是看到那所谓的‘儿子’，只是一条有灵性的大虫，任何人面上定会显出讶异神色。荒山野岭的，虽然没什么过路人，但是树上网子里吊着的那个，眼下和路人倒是没什么太大出入，而且他还居在高处，将这一切尽收眼中。

　　子吾是看在眼里急在心里，但是有玄影之前的言语提醒，他现在也不敢轻易再胡乱插话了，毕竟对方是刀俎，而自己为鱼肉。

　　“啥？你头顶上有人？”中年大汉故作惊愕地问道，“是哪个吃了熊心豹子胆？胆敢踩在我儿子脑袋上？！”他说完这话，当真朝着黑蛇的头顶上方望去，故意作势逆着天光换了几个角度，突然间，他眼前一亮，大喊道：“喂！少年人，可知道你这一举动，等同于骑在了我头顶？！”

　　玄影急忙解释道：“在下并无此意。”能听懂兽语的人，他在琰浮洲游历的这些年，亦曾遇到过几名，多数都是些一知半解的半吊子。再观这名中年人，不但能将一凶兽驯服的如此灵性俱足，而且还能与之交谈，也算是世间少有。

　　那中年大汉目光盯着黑蛇良久，才转向对玄影道：“我儿子讲，他的头被踩得很痛，你看要怎样了？”

　　自知这二者是在交流，玄影看得明白这名中年人，更读得懂大虫的意思，他向对方抱拳，自信地道：“请恕在下直言，令郎方才所言为‘此人不可轻易得罪’，对不对呢？”

　　那中年大汉没想到眼前这名看似不济的少年人，与他同样懂得兽语，他开始相信儿子的话有几分真实性了，即便如此，你让他服软，那是不可能的，那也不是江湖人的作风，他挑着半边浓眉问道：“咋？你没听过一句话叫‘踏在儿身，痛在爹心’？”

　　玄影露出一抹浅笑，他觉得眼前这人很有意思，很特别的一个江湖人，一个人的修为达到一定境界，就会些不同于常人的言行举止，也就代表着，此人不可轻视。所以他俯下身，一手轻轻拍了拍黑蛇的头顶，继而一个凌空打转儿，翩然落地。

　　脑袋上一空，那大黑蛇立即如得赦一般，以极快地速度撤了身子，蜿蜿蜒蜒地溜回主人身边。

　　看到儿子迅速蹿在自己身后，那中年大汉面上的愕然又增加了几分，既是高手，又怎会看不出来对方的小动作，可距离较远，他无法辨别这名少年人到底对自己儿子讲了什么话，能把它吓成这样子。他眼珠儿一转，一巴掌拍在黑蛇的躯干上，呵斥道：“蚺子！哪个让你回来的？！”到底是个江湖高手，他说这句话的时候，并未转身面向蚺子，而是将一双眸子直勾勾锁住眼前的人。

　　蚺子朝着玄影所立的方向吐了信子，那中年大汉如脑后生了眼睛似的，面上更气恼了，怒道：“到底他是你爹，还是我是你爹？！”又命令道：“给我上去！”他就算已经发怒，依旧保持着对敌的冷静，目光是决定不能有所变化。

　　蚺子将它黑亮的身子团起来，只抬起个一尺多高，将脑袋罩在中年大汉的头顶，大显护主之心。

　　被这一情景触动，玄影摇首感叹道：“灵性俱足，可惜遇主不淑。”

　　“哈哈哈哈！”中年大汉突然放声大笑起来，罢了，一脸正色地直视着对方，“少年人，可知等的就是你这句话？亮招吧！让我看看你有几分说这话的资格。”

　　玄影面上一怔，连忙解释道：“前辈莫要误会，在下并无动武之意。”

　　“你没有？”中年大汉问了句，他问得只是自己，因为问完这句话之后，他就接着道：“我有！快快亮招来！”说罢，一手举过头顶，“蚺子，拿刀来！”话音刚落，从蚺子口中吐出一柄精钢大刀，毫无偏差地落在中年大汉手中，他一刀指着玄影：“江湖规矩，相杀先报名，免做无名尸！这边人称川刀破阳的杜三刀。小子，你嘞？！”

　　杜三刀已经亮出兵刃，玄影心知这一次是躲不了了，他无奈地退开数步，抱拳道：“在下玄影，还请杜前辈手下留情。”

　　杜三刀见对方只手一伸，就要请招，出言道：“等一下！你的兵器嘞？”

　　“在此。”玄影说着一手解下腰间的黑酒葫芦，托在掌中。

　　“啥？！小子，你在逗我！”那中年大汉将目光落在那通体纯黑，其上多处金漆镂刻着不明图文，只有手掌心大小的酒葫芦上。江湖中各式各样的兵器见过不少，他不说能将武林上目前的兵器谱倒背如流，可排在前头几十名人物所使用的武器，他可全部都记得。没有哪一个是以这小酒葫芦作为武器的，即便这酒葫芦看上确实有些与众不同。他提高了嗓音道：“树上看热闹的，你将因朋友的目中无人而随之赔命！”

　　子吾伶牙俐齿地反驳道：“哼！本少的命从来只掌握在自己手中！”

　　中年大汉听到这话，面上露出一瞬疑惑的神色，这种自信中带有些自傲的语气，怎么如此熟悉？他来不及细想，因为他要抓住对手此刻亦莫名愣神儿的刹那间，率先出手，抢占个上风。
