　　眼见一道寒光直扑面门而来，玄影一手五指同时扣住葫芦肚儿，半条手臂向着身体外侧一展，足下顺势朝身体后方岔出一个马步，适时避过了对方这雄浑霸道的一招大劈山。

　　高手过招，顷刻便是生死。他杜三刀还不想一招结果了对方，亦心知其不会连一招开门见山都躲不过去。也许是蚺子的提醒，也许是江湖人的直觉。所以，这出手第一刀会失利，也早在意料之中。

　　他虽是赞叹对手这一退守身法使得漂亮，却也为其经验不足感惋惜。只希望此战过后，对手能学会些与人交手的经验。作罢想法，杜三刀手腕向外侧一番，刀势在纵劈到对方腰身处，改为拦腰而斩。

　　玄影轻易躲开首招，也未选择进攻，当对手第二刀变化袭来，他腰身猛然向下一沉，另一只手朝着对方持刀的手臂外侧探去，看这架势，竟是想要空手夺利刃。

　　杜三刀哪里会让对方得逞，他脚下上前一步，刀势再进三分，由下盘纵挑而上，打算趁机扣住对方探过来的手臂。

　　可那玄影也不知是从哪里学了些个偏门的野路子。杜三刀这一刀过去，愣是没扣住对方，反倒是让其得了空子，袭来一道剑指，横空划过胸前。好在他立即转换了攻势，用刀背去挡这招，即使如此，仍旧感觉到虎口处传来一阵轻微的麻木。

　　玄影一招得手，仍旧未选择激进抢攻，而是变换手势，再次试图夺取对方武器。
  
　　被吊在高处观战的子吾，是激动中带着兴奋，兴奋中又不乏几分紧张，许多种心情起伏更迭地搅在一起。在这之内，有来自于第一次见到玄影动真格儿，与人相斗的激动；有刀剑无眼，轻伤重死的紧张；以及还有觉得玄影会大败对方的兴奋。最后这一毫无依据的想法，若定要有个原因来做基础，那便是玄影赤手空拳的迎战吧。

　　地上两人的刀来掌往，斗得好不激烈。可子吾观这战况，却是越发忧心。玄影只守不攻，目标还盯上了对手的武器，叫人怎能不发愁？他很想出言告诉那个似乎有些谦逊过度的家伙，若想要刀，自己能送给他一车武林中稀有名器，先败敌，顺手救人好嘛？被这样吊久了，并不是什么舒服的事情。

　　俗话说“观棋不语”。子吾忆起儿时，子初会像个江湖练家子似的，和他讲述，高手之间武斗的规矩，以及忌讳。其中，最为致命的莫属，战中分神。是以，即便心中再多想法，子吾亦只能闭口不言，目光紧紧追随着两人的交手，做个“观战不言”。

　　杜三刀在武林中摸爬滚打十数载，可以说是个经验丰富的老江湖了。通过对手一退一进的身法，心知此番真叫他碰上个硬角色。再看对方接战之意，既不在攻，亦不在胜，只在他手上的这柄精钢大刀。若非武学造诣到了一定境界，又怎会自信到将重点放在夺下对手的武器？
   
　　也许是数招皆未成功的原因，玄影收了身法，首度主动出招。只见他空着的那手，五指做个勾手状，袭向对方持刀手臂。这一招，竟然还是为了夺下对方武器。

　　几招下来，心中有数的杜三刀见对方肯主动攻来，哪里还敢有半点儿疏忽大意？他屏气凝神，足下向后扯出半个马步，又把手中的精钢大刀顺着对方的进攻路子一拗。这一招本来是想压住对方的肘弯，再向前一推，那么对方若想解招，就必然只能撤手。可真正使出来之后，他才察觉，老江湖也有失算的时候。

　　玄影非但没有退手，反而手臂缠着对方的腕子向前一滑，又把另一手中的酒葫芦向上一托。只见那黑漆漆的小葫芦在空中打着转儿，画出一条弧线，稳稳落在了杜三刀那把精钢大刀的刀背上。

　　区区一个小酒葫芦，按理说应该没有多重才是，即便它内中盛满了烈酒，也不会比杜三刀手中的精钢大刀还重。不过，这一只酒葫芦却不同与一般，它毕竟是可以充做为武器的酒葫芦，只需那么轻飘飘地一落。

　　然而，在来不及，亦无法再变招的杜三刀看来，此刻砸在精钢大刀上的，哪里会是个小酒葫芦？倒像是对方将个泰山搬来，压在了他的刀背上。杜三刀持刀的手肘应时一折，面上也憋得满脸通红，显然已经极力运劲来抵挡了。

　　身为一名武者，最重要的就是要看清自己的实力，其次要看明白对手的实力，在心中做个比较，便可有个七八分生死觉悟。杜三刀能在与对手的交战中明了彼此之间的悬殊恩，他便算是个合格的武者；又能在这一招之后懂得疑惑自己的实力为何诡异大增，他更是个精明的武者。

　　一个人的功法能在瞬间大增，也许不足为奇，但一名对自己十分了解的武者，在这紧要关头，能扛得住泰山压顶，聪明人都会去注意具体情况。杜三刀算是个聪明人，他略微偏了目光，看到对方一只手掌托在他的手肘处，另一手已经抓住了他的精钢大刀，明眼人皆知，胜负已定。

　　玄影态度客气地说道：“请住手。”

　　杜三刀斜眼瞟了对方，丝毫不敢松劲儿，憋着一口气言道：“阁下太过谦虚就未免有些假了，你若现在住手，我杜三刀这条手臂怕是也就废了。”

　　听得此言，知他不会再战，玄影一手抓过酒葫芦，重新挂回腰间。

　　杜三刀肩头随之松懈，他收了兵刃，看也不看朝着身后一抛，喊道：“儿子，收啦！”杂草堆里的大黑蛇应声蹿出去一丈多长，准确无误的含住那把精钢大刀，继而吞进口中。

　　这可看傻了子吾，乖乖，那可是利刃的刀啊！就那样放在肚里了？！看得出这一人一蛇的父子俩，感情很深。若是有这样一个充满灵性之物做伴，好像也不错的样子。大黑蛇为何会惧怕玄影，他是想不明白，这一战玄影是怎么赢的，他也没看明白，但这些都不及自己还被吊在树上来得严重。

　　好在玄影也意识到了这一点，他纵身而上，落在了悬挂子吾的那个树梢，一脸担忧地问道：“你……如何了？”

　　子吾一脸嬉皮笑脸，“好得很！吊的高看的远。”

　　还能语出调侃，知其无甚大碍，这才放下心，玄影笑问：“那还下去吗？”

　　“废话！”

　　话音甫落，子吾看着玄影剑指凝气，在他头顶的网子上瞬然划过，随之身体霎时失重下坠。

　　“啊！”一声惊呼刚出口，下一刹那，已被人带着网子拦腰搂住，他隔着网子，本能地紧紧抓住玄影，直到双足感受到大地的承载，才一通胡乱抓，把自己从网里捞出来。

　　就在子吾刚要去拾圣檀骨壶的时候，身子被玄影一把勒住，低声劝道：“先别慌！”他尚未反应过来状况，对面就来了一声咋呼。

　　“啊！怎会是你！”杜三刀突地惊叫道。

　　把个子吾吓得，一蹦高蹿到玄影身后，拉着其衣袖，露出个脑袋，警惕地看着对面好似僵住的人，出声问道：“你认得我？”

　　杜三刀这才恍如回神一般，先是使劲儿甩了甩头，再将对方仔仔细细打量了一遍，满脸激动地道：“真的是你！真的是你啊！”他太过激动，说话的时候，脚下也就不自主地朝对方挪过去。

　　玄影与子吾两人相视一眼，面上皆是不明所以。

　　子吾即便不认怂，可他认死。见对方挪过来，紧紧拉住玄影，再把自己挡了挡。脑中努力回想了十几载见过的所有面孔，就连日前在风凌沙渡外那间客栈里的几个人，他都没落下。确定记忆中的那些，没有一副能与眼前这人的容貌相符。若非对方认错了人，就是这一举动里面藏着猫腻儿。

　　杜三刀紧赶几步，倏又停下，沉思了片刻，摇首道：“不对！不是你……那一身上天入地的本事，又怎会被这小小的破网兜住……你不是……”顿了顿，才一脸笃定地对子吾道：“你不是他！”

　　这下子子吾也泛起疑惑，难道真是对方认错了人？他鼓起勇气，从玄影身后磨磨蹭蹭绕到其身前，可也没敢离远，两道身形一前一后，相距不到一步遥。他此时也没空去顾及这些，目光一瞬不瞬盯着杜三刀，一字一字地问道：“你是不是见过我？什么时候？在哪里？”

　　 掷地有声地一连丢出来三个问题，把杜三刀砸地更懵了，面上不解的神情越聚越多，好半晌之后，喃喃自语道：“怎会那么像？”再将子吾从头到脚审视一番，“真的是太像了，连说话的语气也很像，难怪从方才就觉得你有些熟悉。”

　　垂首深思良久，子吾心底里冒出一个希冀，既是与自己相像的，这世上除了子初还能有谁？江湖人士走南闯北，兴许此人当真见过子初。他斟酌着道：“前辈，可否回答晚生的问题？”

　　“不可以！”杜三刀一口反驳道，继而又言：“除非你先说出自己的身份。”

　　子吾立即做出一个书生礼，对杜三刀客客气气地言道：“在下子吾，正是为寻访前辈口中之人才出入江湖。”

　　杜三刀江湖经验老练，他看得出眼前这名少年人，虽是腰间挂了把纯白蛇皮剑鞘的长剑，但也不过是个手无缚鸡之力的文生，否则便不会轻易落进自己狩猎的网子里，被当做吊死鬼儿，凉了半天。

　　他道：“小子，可知你与那名少年剑客生得几乎是一模一样，包括你言行举止中流露出来的语气和神态，也有个七八分像他。”杜三刀说到此处，一手摸着胡子啦查的下巴，眼神在子吾面上再次扫了几个来回儿，顿了顿问道：“你可有兄弟？”

　　顾及到玄影还在一旁，子吾原本打算矢口否认。毕竟亲口承认，所代表的则是，之前对其所言的一切皆为谎话。相处时日不多，他却知道玄影是个非常自律的人，从不妄言。这样的人，一旦知道与其相处的是一名，为达目的不惜一切，自私自利，掩盖事实，花言巧语对其诸多诓骗之人。

　　子吾心里有些难以决断，他不敢去看身后的人，只怯怯瞄了一眼地上的影子。那道坚毅的黑影，如一把保护伞般将他罩住，即使踏入了凶险万分的江湖路，却未曾遇到过真正的生死危机。

　　“喂！有或没有，不过一句话，你发什么呆啊？”杜三刀见对方愣了半晌，也不言语，身为个不拘细节的江湖老粗，他有些焦急地催促道。

　　子吾心中此刻亦有所决定，他作揖道：“前辈口中的少年侠客，也许正是家兄。”他说这句话的时候，借作揖的动作掩饰，目光是紧紧盯住了地上的人影。发觉身后的人一动未动，就连有风吹过衣袂，那见绣金雕龙的墨色长衫，也未曾随之摆动一下。

　　玄影正在暗自平复自己的情绪，他面上没有表现出丝毫异样，就算子吾转过身来直视他，也看不出任何不同，何况其并未转身。而两人对面的杜三刀早在收了刀的同时便收了敌意，此时更是将全部注意力放在子吾身上。

　　杜三刀不解地问道：“是就是，不是就不是，这种事情哪里有什么‘也许’可言？”

　　谎言已经被自己给揭破，子吾也不在乎再多抖出点料了，只要能从对方口中换取到想要的线索。他道：“家兄于数年前便入了江湖，是以在下不敢轻易往自己脸上贴金。”又道：“敢问那少年侠客姓甚名谁？居于何处？”

　　杜三刀听得直皱眉，即便分开多年，难道连自己兄弟都认不得吗？想起曾经不经意驻留，所看到的一场交战，顿时心升感慨，他言：“只在一次武斗中见过，作为一个看客，我不知他名姓，更不知道住哪里。”

　　子吾面上露出些失望的神情，他略微垂首，思考着接下来要怎样办？总不能非要这人带他去找吧？况且杜三刀也说了是‘曾经’，可他还是想问出些线索，“敢问前辈，是何时？何地？此事对晚辈极其重要，还望不吝告知。”子吾说着深深作揖行礼。

　　“一年前，在南夙山的龙竹林。”杜三刀早早就成了孤儿，身边唯一做伴儿的就是蚺子，他不是很了解兄弟情，但却懂得亲情的重要性，若是能成全，那就再好不过了。江湖人并不喜欢做婆婆妈妈的事情，这件事是个例外，他喜欢这个例外。

　　子吾脸上再次出现希冀，他暗暗将地点牢记在心，冲对方露出一抹淡笑，作揖道：“多谢前辈告知，晚辈铭感五内。”

　　忆起那场战中的少年人，手中一把三尺秋水纵横，出招狠辣，近乎无情，如今想来依旧不免心有余悸，他道：“小子，我可告诉你，那确实是个天纵英才的‘少年剑客’，但却不是什么‘少年侠客’，这其中的分别，问你身后之人吧。”杜三刀撂下这话，朝玄影抱拳道：“杜三刀记得阁下大名，亦记得今日之败，相信不久之后，江湖上定会有阁下一席之位。告辞了！”

　　玄影听得懂杜三刀的意思，也知道其是一名硬汉，可他不喜欢动武，不想给自己和子吾带来麻烦，“等一下，在下非江湖人。”

　　只一句话，无需多言。杜三刀面上稍有讶异，亦再未多言，带着蚺子潇洒地离开了，口中道：“儿子，下次该试试你的法子来狩猎，不然咱爷俩儿要饿死嘞！”

　　直到那一人一蛇的两道背影在夕阳下渐行渐远，子吾仍旧保持着遥望的姿势，玄影顺着其目光看了看远处，打趣道：“子吾，你再不回神，圣檀骨壶可就被扛走了。”

　　“扛走？谁？”子吾第一反应是那条大黑蛇，他四处张望一圈儿，眼下哪里还有黑蛇的影子？

　　“那群小家伙儿咯。”玄影说着，向地上一指。

　　子吾顺其手势看过去，圣檀骨壶明明好好的躺在地上嘛。再仔细看罢，他才发现情况不对，圣檀骨壶虽然确实躺在地上，但竟如生了足一般，缓缓慢慢地移动着，并且距离自己越来越远。他蹲在地上详加观察了片刻，才找到问题关键处，原来是一些个小蚂蚁，整齐一划，井然有序，吭哧吭哧扛着圣檀骨壶，也不知是要往哪里去。

　　“它们好似很想带圣檀骨壶回去供养。”玄影蹲在子吾身边，看着忙碌的一队队蚂蚁，感慨般地说道。

　　“恩。”子吾到现在也没有勇气去看玄影，他垂着首，只应声了一个字，便不再言语。

　　明明是两个成年人，现下如同个稚子似的齐齐蹲在地上盯着一队队小蚂蚁看得兴致勃勃。不过，他二人这思绪是否也在蚂蚁身上，就不得不另当别论了。

　　“对不起，我不该欺骗你。”良久，子吾喃喃低声，出言说道。

　　玄影淡然一笑，道：“无妨，我没有怪你，你亦无需为此感到愧疚，因为我并未损失什么。”说着，安慰似地拍了拍子吾的肩头。

　　这话落在子吾耳中，他听着心里更加不是滋味，怎会没有什么损失？难道不该是枉费了其对自己的一番信任吗？这种举动是想增加他心中的罪恶感吗？子吾一手拨开玄影的手，说道：“你骂我几句吧，你打我也成，不然我心里咯得慌。”话虽如是说，他心里却十分笃定，玄影连对上江湖练家子都不会主动攻击，又怎会对自己动手？

　　一个修养极高的人，总是会吸引到想与之相交的人。玄影是前者，而子吾，正巧是后者。

　　“在下可是还记得，你未曾认我做朋友。既然不是朋友，所做一切又有何妨呢？”

　　玄影轻声轻气地几句话，敲在子吾心头。他心下嘀咕，莫名其妙提起这一茬，对方怕是要跟他算总帐了。不认其为友，还诓骗其一路上帮助自己披荆斩棘，降妖除魔，其待遇比之上元府的护卫还要差上许多，因为连个辛苦费都没有！可对方接下来的话，倒是让子吾惊讶地差点咬掉自己舌头。

　　“这便是你不愿认我做个朋友的主要原因吗？因为朋友之间不该有欺骗。”玄影略微蹙眉望着子吾，询问道。

　　一个人对事物的看法，真的会被其心性影响。玄影怀有一颗始终相信“人性本善”的心，所以，认为子吾是因说了谎话，才不得不拒绝给他一个朋友的身份。

　　 子吾沉思半晌，也并未说话，只是重重点了点头。朋友之间的确不应该有所隐瞒，但是，他很清楚，即便有一个身份，自己心中给玄影的定位也不是“朋友”两字可以概括，从前不是，今后亦更不会是。

　　在这世上，两人相交本就不是只能建立出朋友之情，它只是为一切可能延伸的情感做个开端。

　　除去友情之外，还有另一种情感，一种独属两人之间才能有的情感。这种情感若是建立在一男一女之间，倒也顺理成章，只需祝福；然而，它若是萌生在了一名男子心上，并且又好巧不巧地将其投射在了另一名男子身上，那这情感之事就棘手了。对于当事者来说，更是愁上眉梢，愁白了头，只因这种情感万一暴露，所要承受的将会是万劫不复。

　　子吾看似文弱，骨子里透着韧劲儿，他从来不会惧怕自己以后会变得怎样。一个人心中一旦有了重中之重，做事难免束手束脚，瞻前顾后。细细想来，他发觉自己竟然连玄影具体是何身份都不知晓，只知其似乎是个看破红尘，想要出家之人。这样的人，对那些花容月貌的姑娘应该是没兴趣的吧？他猜测着，问出的话则是：“玄影，本少好像没听你说起过自己的来处？”

　　“你想知道？”玄影反问道。

　　子吾一脸诚恳地使劲儿点头。

　　“为何呢？”

　　子吾被玄影这一问题憋了好久，才灵机一动有了注意，他道：“因为从现在起，本少想和你做个倾心相交的朋友。”不得不说，这种时候，‘朋友’两字倒是分外好用，尤其它还可以掩盖内心中真实的目的。

　　玄影略微踌躇，道：“既然是朋友，那么子吾，你以后不可以再妄语。”

　　在子吾看来，谎言，从来都是必然存在的。若没有了谎言，他就不会对自己兄弟的失踪耿耿于怀；若没有了谎言，他就不会对自己父亲的作为心存芥蒂；若没有了谎言，他也许就无法驱使眼前这人，为己所用。他不想打击玄影的人性本善，也不想去明白一个江湖人为什么想法如此天真？

　　子吾脸色不由自主得变了几变，似是下定决心，说道：“本少答应，不再骗你。”看到玄影面上露出微笑，他也跟着笑了，随即又补充道：“但，仅限于你一人！”

　　玄影脸上果然凝住了笑容，他稍稍摇首，对于子吾，还是不可操之过急啊。

　　“本少只记得你提到过‘族’，那么现在可以说了吗？你来自何处？师承何门何派？”子吾回到最初的问题，既然已经承诺，那么他就必须要用自己牺牲的代价，换得他想要的答案。

　　玄影怎么说也是个落拓君子，一诺千金，他道：“子吾既然有兴趣，我便一说又何妨？”

　　两人捡了块儿干净的草坪，背靠大树，席地而坐，子吾状似无意地将圣檀骨壶放在一旁，又大咧咧地借了玄影肩头来倚，耳边缓缓传来对方温和地言语声，在不知不觉，竟有些醉意。

  夜，深夜，伸手不见五指的子夜。乌云成群结队，霸道过境，遮蔽了星月之光。伴随其而来地还有风，最难以琢磨的风，凡所到之处，定要把个花草树木搅和地乱七八糟。

  半夜三更，又是在这种天气下，有家的人，毫不犹豫地选择归家，脚下疾走，恨不得是动罢了念头，人已家中坐；乱世嘛，难免会有些无家可归的人，但他们也不肯任由老天爷得逞，找些个破庙旧屋，只求有瓦遮头。总而言之，有家也好，无家也罢，在夜晚所需要的，只是块儿能够舒舒服服睡上一觉的地方。

  既然是一块儿睡觉地方，就不要去管它是金丝软被，是灰布薄被，是干草一一大片儿，还是冰凉青石板子。反正只要睡死过去，身子底下到底是什么，也没了差别。

  这番景象其实很常见，每年的雨季总要上演那么几出。可背靠大树，身旁有个熟睡的少年人作陪，一起等着落雨，还是他来琰浮州的第一遭。玄影的目光始终停留在那远方的小镇，直到身旁人的半个身子倒进他怀中。略微垂首望去，一张俊秀的面孔，因熟睡褪去了桀骜，五官舒展开来，更添几分年少英姿。

  子吾身体失衡的瞬间，还算有一些意识，睡眼迷茫的瞟了状况，也就那么一刹那，大概是因为身体找到了个暖窝，又立即进入梦乡。如此火急火燎，只因他刚刚摸进一处仙境，在一片片薄雾飘散之中，看到了山川河流，青松绿柏，奇花异草，以及微风捎来的一阵清香。

  这是一道特别的香气，沁人心脾，勾人心神。就连向来对这些附庸风雅不感兴趣的子吾，此刻也被牵引着魂魄，缓缓而行，想要寻找这清香的来处。

  拨开阵阵障眼薄雾，脚下被一弯莲花池挡住去路。一对儿鸳鸯在池中嬉戏，周围大大小小数十朵莲花，各式各样，如一家亲似得，三五成堆地漂在水面上，莲香正是由这一池莲花散发出来。

  不过，到了此地，所要追寻的已不再是莲香，而是一缕酒香。

  酒，是个好东西。小酌怡情，大醉解愁，就算是醉死了，还能重新投胎。尤其又是在这样一处地方，有酒相陪，再好不过。

  玄影虽然已经到了已酒当饭的地步，但他并不贪杯。俗话说‘酒逢知己千杯少’，也许是没人值得他多饮，也许是没人值得他深交，反正他是没醉过，也不知道酒醉是什么感觉。曾经倒是有个想深交的，可当时身处危机四伏之地，两人只能以茶代酒，闲唠了半宿，顺便吹了半宿的冷风。他也尝过这片土地上所产出的不少种类的酒，可唯一还有记忆印象的，也只剩下上阳城中初见，一个傲气十足的少年。

  即便是一樽酒，有些时候，看到看不到，也是讲究机缘的。好比眼前这一枝竹筏，明明就停靠在莲花池的旁边，却愣是劳累人围绕着池子转悠了好几圈儿，它才不情不愿地显出半个真容，另外半边还叫荷叶遮住，若隐若现，害羞地好似一名未出阁的少女。

  酒就放在桌子上，桌子是竹制的简易方桌，四条桌腿儿捆住竹筏底部，加以固定，另有两个对放的小凳，亦是同样，扎这竹筏的，应该也是个很会享受生活的人。

  子吾一手托腮，踌躇着，思考着，怎样才能到竹筏上去。他想过跳上去，但怕落在竹筏的时候，会牵引桌子动荡，倾倒了酒；他想跳入水中游过去，但浑身湿嗒嗒地影响品酒情趣；他也想过放弃，可那酒香实在是撩地人心里痒痒的。他蹙眉盯着那杯酒，嗅着莲花酒香，算是略微解了馋。

  人的执念一旦上来，若想打消可是太难太难，需要很大的代价来换取。轻易能打消地，那也就不叫执念了。子吾最终没能抵过这一念，他选择最保险的做法，跳入水中，游向竹筏，抓着撑杆爬上去。

  玄影一口酒刚灌入喉，冷不防被怀里的人拽住衣襟，呛得他直想咳嗽，又怕惊醒对方的美梦，只好强忍着，大口呼吸，缓了气。也不知对方是做了什么好梦，嘴角上还浮现出浅笑。他越是细看，越觉得这笑容会使人沉醉，偏偏又挪不开眼。即便他已经什么都看不见；即便他已经明确地感受到一丝冰凉袭入；即便他已经用自身温暖了对方。

  子吾不负辛苦，品到了这樽酒，当然，这代价是全身湿嗒嗒地在滴水，可他似乎完全不在意，还一副赚到了的神情。竹筏顺水而漂，又仿佛有人驾驭一般，在莲花池中，在偌大的荷叶之间穿梭，偶尔会撞开本来聚在一起的几朵莲花。

  满意地欣赏着莲花池的美景，桌上的酒也是一杯接着一杯下肚，想不到这小小的酒壶，倒好像是装了一大坛酒进去似的，任他如何自斟自酌，总能再倒出满满一杯来。一阵凉风吹过，或许是因为身上衣服未干，子吾不由得缩了身子，此番虽然有酒，却是无人做伴，好不寂寥啊。

  一个人一旦感觉到孤独，就开始想东想西，从祖上三代到左邻右舍，从过去现在，再到未来。有女人的想女人，有男人的想男人。子吾属于后者，所以他是一会儿天上，一会儿地下地胡思乱想。

  日子过得单一，全靠一个执念活着的人，又有什么可想的呢？他有，有一个朋友，一个非常非常特别的朋友。这个朋友，有一种不属于人的气质，尽管他是那么极力隐藏着。或许有一天，他还会有一个做了游僧的朋友，那定然是与现在这个朋友的容貌七八分相似，只是面上会多了些褶皱，谈吐之间，宛如一尊现世佛。到那时候，自己又会是怎样的呢？是仍旧形单影只，还是子女成群？是一城之主，还是青灯古佛？

  子吾被自己的想法吓住了，怎么会冒出完全不搭边的‘青灯古佛’来？难道是因为某人天天在自己耳边念叨的魔性作用，所以‘近墨者黑’？他猛劲儿灌下一大杯酒，努力去感觉其带来得灼热，试图压下如无头苍蝇四处乱撞的思绪。有些念头地升起与放下，能牵动一个人的一生。他就不明白了，明明是比自己长不了几岁的人，到底是经历过了什么，才会在这本该及时行乐的年纪里，一心只想抛弃红尘。

  轰隆隆的闷雷，在闪电的指引下滚滚而来，从远方的小镇，一路向着两人所在的山头，不疾不徐，好像准知道这两人不会跑似的。玄影现在没有看见电闪，因为他不但低低垂首，而且根本就没睁开眼睛；他亦没有听见雷声，因为他的耳中充斥着另一道声音，不紧不慢，随着手中地节奏，一起一落相互回应。

  不记得是第几个第一次了，只知道是从怀中这一人开始。他发现，有一种声音竟会盖过雷声，而自身对这种声音难以抗拒；他发现，在此之前，原来自己一直都不能算是一个完整的人；他发现，他的酒也会有不受自己控制的时候。比如现在，他醉了！醉得已经不知生死了！醉得再也不想醒来了！

  子吾已经不在乎身上到底是否已经干了，就那样随意的仰卧在竹筏上，任凭池水一次次撩过他的脊背，带起一阵阵酥酥麻麻的感觉。他一手摸进怀中，掏出一颗光闪闪的珠子，正是那记录了许多故事的金玉珠。珠子在五指之间奔走，可无论怎样转动，都能看到上面浮现着一张脸。

  闪电本该越近越亮，雷鸣本该越来越响，但它们真正来到这一山头的时候，竟然悄无声息地绕过去了！似乎是不忍心打扰到树下的一双人。

  一片莲花瓣被微风带起，趁势在空中折腾了几番，疲惫地飘落在子吾脸上。他就着手一把抓过，凑近了些，仔细观察起来。原本纯白的莲花瓣，在金玉珠的衬托下，被描绘出一圈儿淡淡的金光轮廓，与记忆中那曾经一闪而逝的图腾，甚是相似。

  一滴水珠儿砸在手上，带着刺骨般得冰凉，还未来得及去寻它的源头，又是一滴。半醉半醒地人，昂首望向天空，如墨色般漆黑的夜空，只有无数下落的水珠儿泛着晶莹的透亮，他便被稀稀拉拉的水珠儿砸了个满脸。

  他试图托掌去接，可手臂都举酸了，也未能成功接到一滴。眼睛看着是落进了手掌，每每仔细看去，掌中却是空空如也。是不是就好像有的人，明明一直如影随形的在身边，但只能在梦境里浮现，因为一旦醒来，万法皆空。

  子吾抬眼间，入目的是那张已经熟悉到不会忘记的容颜，其眼中透着温柔，嘴角微微浮现出笑容。周围一切如被感染一般，随风飘舞。他却因这风来，感觉到一丝透入心底的凉意，手中下意识去抓住即将离开的温暖。蛮横地紧紧握着它，不允许任何人来夺走它，就连它自己也不行。口中偏又倔强的给自己找个理由：“本少，冷！”子吾呐呐地说了一句，向着玄影怀里缩了缩。他可不想去瞧对方看到一张猴腚的面目神情。

 “呀嘿呀！哟嚯哟！大爷我扛起了钢叉，来到这山里逮熊瞎。哟嚯哟！呀嘿呀！别看那熊瞎有利爪，挨到了钢叉也要挂。呀嘿呀！哟嚯哟！……”一道洪亮地歌声在山中回荡，惊起林中无数鸟儿满树林子乱飞。

 山间小径走来这么两个人，前头那个步履悠悠，不疾不徐，时不时瞭望远处；再看后头那个，两只手抓着剑柄，大半个身体重量压上去，好好一把剑被当成了爬山拐杖，面上是一脸地没精打采，一只脑袋低到了裤腰，加上身后还别了根木头，活像个驼碑老龟。

 子吾听到有人唱山歌，好奇地抬首四处张望。郁郁葱葱地遮蔽，他实在是看不到人，复又放弃地垂首走着。深深觉得玄影是故意拉着他翻山越岭，还找了个不容反驳的理由：‘怀璧其罪，能躲则躲’。结果两人甩开了官道，放弃了车马，单靠着两只脚，走了足足两天半。到底是把子吾前十多载欠下的路还完了，还顺带预支了后十年。

 “玄影，还要走多久？”子吾有气无力地问道。他觉得自己现在就像那苦行僧一般，吃得是野果，喝得是清泉，过上了以天为被地为床的日子。唯一值得安慰的就是，对方未要求他睡觉必须打坐，还大发善心的将身体牺牲给他做个倚靠，最起码能睡得安稳些。

  玄影手搭凉棚朝着远处望过去，回首对子吾道：“那位阿伯说，一直向南，再翻几个山头就到，我想应该不远了。”

  “你确定那老头子的话可信？”子吾话语中充满了怀疑。

  “他与我们又不认识，没必要妄言。”

 子吾侧目瞥了玄影一眼，将本打算噎死对方的话憋回肚里。俗话说‘江山易改本性难移’，他知道有些人被骗过一两次是不会长记性的，像这种人已经很不多见了，最好是放在身边时时护着，免得被别人拐走。

  “呀嘿呀！哟嚯哟！大爷我扛起了钢叉，来到这山里逮熊瞎。哟嚯哟！呀嘿呀！别看那熊瞎有利爪，挨到了钢叉也要挂。”山歌越来越嘹亮，距离他们二人亦越来越近。

  在玄影的指引下，子吾总算是看到那人的庐山真面目。

  原来是个五大三粗的猎户，肩上扛着一柄大到离谱的钢叉，上面两道麻绳，紧系着只气绝的小野猪，看上去能有百八十斤。挑着这么个重物，还能嚎着山歌，轻轻松松地赶山路，可见非同一般。

  那猎户也看到了两人，乐呵呵地上前打招呼：“观二位的装扮不像是来狩猎的，可是在这山中迷路了？”

  总算是再次遇到个活人。子吾连忙提了精神，抱拳问道：“猎户大哥，是否知道南夙山距离此地尚有多远？”

  猎户一手挠着后脑勺，略微沉思，笑道：“哦，南夙山啊，还要再翻过一座山头才能到。”又一副愁容地说：“据说那山中一到夜晚阴森鬼怖，我劝你们还是不要现在赶过去，万一白白送了性命，岂不可惜？”

  有玄影跟在身边，又有一个比其还厉害的武器在手。子吾一副不惧天地神鬼的样子，一脸自信地说道：“多谢啦！这边专门喜好冒险。”

  那猎户将两人端详了一番，道：“那么，二位多多保重。”说完，继续唱着山歌，摇摇晃晃地走了。

  子吾一脸羡慕地看着那猎户，暗自哀叹，要是有那般体力就好了。想归想，路还是要走。

  两人沿着山路又走了良久，远处赫然有一偌大的别院，看上去像是个远离红尘纷扰的大户人家。子吾这几天被折腾得狠了，眼下看到一处住所，说什么也不走了，铁了心要借住，要吃顿饱饭，要有肉，要有酒，要睡榻！

  玄影顾及圣檀骨壶的威力，无法出手阻拦，眼睁睁看着子吾三步一蹦哒地跑过去敲门。他只好紧赶几步，随后跟上。然而，这间别院里头并没有人出来应门。玄影劝道：“主人家不在，我们继续赶路吧。”

  子吾索性耍起赖，一屁股坐在地上，不满地嚎道：“打死也不走了！本少的腿都丢山上了！”

  无论是怎样的闹腾，玄影就是有定性，淡然处之，他面上故作惋惜地道：“可是南夙山就要到了，你确定不坚持到底吗？”又道：“少城主不愿走了，那么可需要在下背你？”

  无需多言，只一句话，子吾面上登时憋得通红。这家伙是跟谁学的调侃人？却忘了这些天来，只有他两人结伴而行，还能是受谁影响？子吾犹豫起来，内心里盘算了良久，道：“那个猎户说，南夙山晚上阴森鬼怖，我们明天日间去咯。”

  玄影稍稍皱了眉头，“那猎户，不简单。”

  想到那人钢叉上挑着一只小野猪，子吾赞同地点头附议，“确实不简单，那头猪怎么也有个百斤以上，他挑得那么轻松。”

  没想到子吾竟然还惦记着那只野猪，玄影无奈地摇首，继续劝道：“既然没人来开门，我们离开吧。”

  “呀嘿呀！哟嚯哟！大爷我扛起了钢叉，来到这山里逮熊瞎。呀嘿呀！哟嚯哟！虽然没逮到熊瞎，可是有只野猪呀！……”

  又传来那道歌声，子吾‘嗖’地一下蹦起来，指着不远处的人影，惊道：“是那个猎户！”

  对方听到人声，抬首看到了这两人，脚下一路小跑而来。

  明明不是一条路，怎会拐到这里来？难道此别院会是其住所？玄影凝视着对方片刻，将疑惑统统收在心底，他不愿去戳子吾的好心情，只能留心提防。

  “想不到与二位如此有缘，居然在家门口遇到。来来来，里面请，里面请。”猎户一脚踹开了别院大门，一边笑呵呵地把两人让进屋。

  这是一座普通的别院，院中铺着青石板，中央是一台石桌，四个石墩子，正对面是一间正房，左右两侧，各有一间偏房，另有一间大开着的小房间，里头放了几样狩猎的用具，门口挂了一排各种各样的兽皮，还全都连着脑壳。

  玄影蹙眉将目光投向子吾，见其似是已经被吓着了，眼神有意躲开那间房。

  猎户将野猪往空地上一甩，钢叉在树下一矗，又把那一挂兽皮收拾了，对二人说道：“舍下简陋，两位莫要嫌弃啊。”

  子吾客客气气地回道：“出门在外，感谢大哥大开方便之门，怎敢弃嫌，打扰之处，还望见谅。”

  猎户大咧咧地一摆手，笑道：“单吊一条，没什么打扰不打扰。”

  子吾作揖道：“在下子吾”，又指着身旁道，“吾友玄影。敢问大哥姓名？也好将恩情永记在心。”

  猎户对着两人颔首，翘着大拇指称赞道：“读书人就是重礼数，叫我老张就行。”他说着拍了拍胸脯，继续道：“谁都有个困难时候，不用放在心上。这么大房子，我一个人住也是孤单寂寞，既然遇到二位便是缘分。”再指了两侧的偏房道，“正好还有平日里招待朋友的客房，东一间西一间，谁也不挤谁。”

  子吾顺着指向看了看挨着那一挂兽皮的房间，足下果断朝向对面的一间偏房。

  他才刚迈出一步，就听见玄影客气地说道：“多谢，我们只借用一间。”子吾闪电般地垂了首，大步流星地夸进房中。没想到玄影会说这样一句话，他实在是没勇气去瞧张猎户的神情。

  张猎户面上稍有惊讶，陪着笑脸道：“玄影公子太过客气，随意，随意就好。”又道：“我去准备晚饭，好久没有朋友来了，今晚定要喝个尽兴。”

  玄影收回追随子吾的目光，客气地问道：“可有需要我帮忙的地方？请尽管开口。”

  如果说外面看上去还勉强算是讲究，那么这屋子里就只能说是太过随意了。随意得家用，随意得摆设，倒更像是赶工完成的一般，一点都没有章法可寻。虽如是，倒也算符合其主人的身份。

  子吾在屋子里站了好半晌，才放下雪里鸿，又抽出圣檀骨壶放在桌上，给自己到了杯水喝，可依旧是心绪难平。自从那天聆听玄影的讲述，做了一场逼真的美梦之后，他明白自己已经深陷其中，也知道这种事情不能轻易说破。就如这圣檀骨壶一样，想要一根黑檀木变成其现在的样子，只能循序渐进，精雕细琢，尤其是内中的芯儿，最是棘手，一定要格外小心处理，稍不留神就有可能前功尽弃。

  “子吾，可以吃饭了。”玄影站在门口喊了一句。

  子吾这才回神，答应着一脚迈出门，却被对方一把拉住，耳边传来低声言语：“把圣檀骨壶带上。”他听来有些疑惑，可更加惦记着吃，也就依言照做，根本没往心里去。子吾一手抄过圣檀骨壶，同样低声问了句：“雪里鸿呢？”

  “无妨，丢不了。”

  子吾更加疑惑了，这么大别院就他们三个人，肯定是丢不了啊！再一细想，才觉问题关键，难道圣檀骨壶会丢？

  “哦，子吾公子！来来来，坐下，坐下。”张猎户满脸笑容地邀请对方入座。又指着其身后，说道：“哪有背着根柴火吃饭的？多碍事啊。”