　　子吾客客气气地入了坐，一本正经地解释道：“年少读书累坏了脊椎，靠它矫正嘞。”他说完就瞟了玄影一眼，果见后者先是一脸愕然，继而转为无奈地略微摇首。

　　对于子吾这张口就来地妄言本事，玄影只有无可奈何地份儿。本想经过这两日旁敲侧击地熏陶，其会稍稍注意一些，可实际上，根本不是那么回事儿。具体说，其只对一人有所改变。

　　张猎户地目光依旧停留在子吾的身后，他一边端详，一边赞叹道：“这上面雕刻的活灵活现，栩栩如生，一看就是大有来头。”说着，不自主地伸手上去抚摸。

　　子吾忆起连玄影都会被圣檀骨壶伤到，何况是一个猎户？他猛地拗一下身子，露出个抱歉地笑容，说道：“碰不得，大师开过光。”

　　张猎户面上有些难看，尴尬地笑了笑，连忙起身给两位客人斟满酒，又端起酒盅道：“来来来，相识即是有缘，走一个！”

　　子吾连忙掷杯起身，玄影亦起身相碰。三人举杯共饮，复各自入座。

　　张猎户道：“自来居于山中，只会些蒸煮煎烤，勉强能将自己囫囵个温饱。你们两人一看就是大户人家出来的，不知吃得惯否？”

　　“吃得惯，吃得惯。我们只是普通人家，吃得也都是五谷杂粮。”子吾说着，当真不客气地拽了个蹄膀啃。反正来都来了，而且就是奔着蹭吃蹭喝来得，他也就不在乎其它。何况，在子吾看来，这样才算是个江湖人。

　　待到一旁地玄影反应过来，子吾已经糊了一脸的油。他袖中的一只手缓缓握成拳，复又稍稍松开，来来回回数次。直到张猎户再次向他敬酒，才转移了注意力。

　　子吾肚里已经垫了个底儿，才稍稍收敛吃相，他好奇地问道：“张大哥一身本事，怎么不到江湖上闯荡一番？”

　　张猎户大笑道：“我哪里有什么本事，也只能扛着一杆钢叉，欺负欺负山里的豺狼虎豹。遇到真正的江湖人，准抓瞎。”

　　“哈，张大哥太过谦虚了。”子吾吃得开心，喝得开心，也就没了戒心。一连数次无视玄影向他投来的眼神，和张猎户，你一杯我一杯，饮了个尽兴。

　　张猎户一边劝酒，换了个话题问道：“你们二位因何要去南夙山？”他这话是向着玄影问得，还没等后者说话。

　　子吾立即抢道：“正是因听闻南夙山阴森鬼怖，一时热血，冒险一探。”说着向玄影递个眼色，又笑问张猎户： “张大哥居于此地，对于南夙山想必了解甚多，可否详述一二？”

　　张猎户连连摇首，道：“不敢不敢。我也只去过一次。如果可以，我倒是希望自己没有那么大的好奇心。”

　　“哦？是怎样一回事？”

　　张猎户猛灌一大碗酒，继续道：“当时我也是因为听说南夙山的玄之又玄，才带了家伙，一探究竟。说来也是奇怪，打过了半山腰开始，山上就莫名起白雾。越往上走，浓雾越是重，好在我平日里走惯了山路，还能摸索着爬到山顶。”他说道此处，突然问出一句：“你们见过鬼吗？”

　　子吾本来听得专心，被对方莫名抛来一问，砸得有些晕头转向。他先望了玄影一眼，而后冲着张猎户摇头。

　　张猎户一声叹息，道：“在那之前我也没见过，我甚至从来不信那些个怪力乱神之说。直到一个虚无缥缈的身体，真真切切出现在我面前，说了一句话。”他说到此处，又停下来饮酒。

　　“什么话？”子吾好奇地追问道。

　　“你看到我的脸了吗？”

　　子吾凝视了张猎户那张胡子啦查的面容，重重点点头，“看到了。”

　　“我当时也应该这样回答。”张猎户道：“可我当时确确实实没看到它的脸！那只頭壳上压根儿没有脸皮，更没有五官，血肉糊糊地，就像……就像这烧烂糊的猪头！”他说着，指向桌子中间。

　　也不知是为什么，子吾此时再看这猪头，总觉得有些阴森可怖，尤其是那半张的口，那挖空的双眼，越看越是骇人。他暗搓搓地把那颗猪头转了方向，使其对着张猎户。问道：“然后呢？”

　　张猎户一拍大腿，“哪里还有什么然后？就记得回来时候，裤子都湿了，三天下不了床，差点饿死自己！”他说着，灌下一大碗酒，一阵哈哈大笑，掩饰了言语中的不自然。

　　子吾可笑不出来，他觉得身上很冷，需要多喝点酒驱驱寒意。一连下肚四五碗，好似缓和了点，即便没什么改善也不敢再喝。因为玄影的一张脸已经变得越来越严肃，一双眼睛眨也不眨地盯着他，看得子吾心里发毛，只得作罢。

　　张猎户倒也看得出几分，他打着饱嗝，“很晚啦！你们二人明日还要去南夙山，咱们就各自回房休息啊！”

　　子吾又是一阵道谢，才回了房间。他是饭也吃饱了，酒也没少喝。跟着玄影数日来的清淡，全抵了这一顿油水儿。整个人丢在榻上，一手抽了圣檀骨壶放在里角，顺势翻滚了几个来回儿，撑着下巴，看着玄影一派大侠之姿地在一旁打坐。

　　“玄影，你相信世上有鬼吗？”子吾问道。

　　玄影仿佛没听到，一动未动，连呼吸都未有丝毫改变。

　　子吾斟酌了几番，不打算再作追问。暗称自己怎么会去问一个看破红尘的人，信不信有鬼？玄影若说信，那才真的是有鬼！

　　“信。”

　　只一字，轻轻飘进在子吾耳中。一刹那，他脑海里再次浮现那颗血肉糊糊地猪头，身体不由自主地打个寒颤，努力克制自己不去想。他一把抓过薄被，从头到脚捂个密不透光，嘟囔一句：“真是看到鬼了！”

　　“你不必太过在意它。鬼，并不是你所想的那个样子。”玄影淡淡地说着。他就像能完全了解子吾在想什么似的。

　　子吾稍稍露出半个脑袋，看着玄影，疑惑地问道：“鬼是什么样子？难道你也见过？”

　　“你真的想要知道？”玄影偏首望向子吾，“那我实言告诉你。鬼……”

　　“等一下！”子吾突然出言阻止，一副困乏的模样，道：“本少现在想睡了，你换个时间讲。”他还没消化掉那颗猪头的后劲儿，现在还来，哪里扛得住啊。谁知道，玄影会不会讲得比之前还慎人，他宁可不再好奇。

　　话虽如此，子吾仍旧是憋了半天都没睡着，天上地下的胡思乱想。他悄悄将被子扯了扯，眯着一双眼睛，窥了玄影良久，也不确定对方到底睡过去没有。他发现，这是个转移注意力的好方法，看人总比看鬼好，何况还是如此吸引人的家伙。

　　子吾开始后悔了，如果他依旧和玄影露宿野外的话，就可以继续使用“地太硬”的烂理由，每每蹭个温暖的怀抱。可现在，他总不能说这铺了三层褥子的床榻咯人吧？

　　不过也无妨，理由这种东西，找一找总会有的。子吾心下打定注意，一手掀了被子正欲起身，抬眼间，发现玄影不知何时睁开眼睛，目光紧紧盯着门口。他心虚地立即再次眯上眼睛假寐，屋内飘来一缕香气。还没整明白是怎样一回事儿，眼前一道黑影倒落。

　　两个人，两只脑袋，四目相对。子吾呆愣得忘记了眨眼，若不是被人捂住口鼻，他恐怕早就惊呼出声。

　　玄影猛然躺下，一手捂住子吾的口鼻，另一手一指竖在唇间，用眼神示意其不要出声。

　　“咔……咔……”声音极轻极细，若非此时夜深人静，二人又屏气凝神中，根本就不会察觉。

　　子吾对这种刀刃别门所发出地声音倒是不陌生，曾经他也干过这种事情，眼下也就知道是有贼来访了。再联想玄影白日里的提醒，门外来得是谁，便无需多做猜测。

　　笃定来得是谁，子吾便完全放下心。他相信，只要玄影肯出手，来者绝对讨不到便宜，即便其不肯出手，还有圣檀骨壶可以与之抗衡。

　　玄影的全部注意力都集中子吾身后的墙上，那里是月光映照出了门外地一举一动，完全没有注意到另一人可不似他这般警惕。

　　子吾一双眼睛盯着玄影面上的每一个变化，他看到其一脸惊愕地神情；
看到其突然变了脸色，一手扣在薄被上；看到其面色越来越凝重；还看到其目光紧紧盯着他，似是要灼出个洞来；最后，看到其眼中只留无奈。

　　在这一场较量中，子吾知道是自己赢了，尽管胜利地非常没脸没皮。他对着玄影那张无可奈何的表情挑了眉头，吃准了其不敢放手，更加肆无忌惮起来。他发现，有些事情，一旦真地做出来，除了必要的条件因素之外，重中之重就是一定不要瞻前顾后，毕竟机会从来都是错手即逝。他甚至不去想，之后要怎样去面对？用怎样的借口解释？

　　“啪！”木閂倾斜，一只手悄然推开房门，随即鬼鬼祟祟地潜入房内，第一眼就锁定在床榻上的两人。此人腰间挂着卷麻绳，一手背在身后，手中的板斧泛着凛冽的寒光，大有饮血之意。

　　张猎户借着月光，以及对自家屋内摆设的熟悉，轻手轻脚地挪到榻边。确认了两人已经被猛药迷晕之后，开始在房间里翻找，然而情况并不乐观，他忙活半天亦未有所获。

　　再次挪到榻边，手中一把板斧闪闪发亮，心中掂量着，这一斧子应该砍在哪里比较好？他实在是不得不犹豫，因为这两个大老爷们儿竟然是搂在一起睡的，小一点的那个，脑袋直接窝在大一点的那个怀里，把自己捂了个严实。虽说之前观那小公子的言行，也能看出点儿猫腻儿，可真真切切亮在眼前，还是不由得让人咂舌。

　　玄影暗自在心里捏了把汗，好在子吾误打误撞地挤进来，才叫这猎户一时找不到可以下手的位置。如今对方已经站定良久，估计接下来就该是想办法砍了他吧？

　　一柄板斧左右手颠倒了数个来回儿，又在两人之间比量了几番，张猎户依旧拿不准这一斧子要落在哪里？能要了大的性命，又能威胁住小的。目光在床榻上游走，他突然眼前一亮，原来自己翻找半天的东西，竟是藏在了这里。

　　玄影本来已经做好反击准备，可对方接下来地举动，大大出人意料。他看到张猎户先将板斧别在后腰，而后伸着胳膊，取那里角的圣檀骨壶，只是距离上差了那么一节儿。

　　张猎户的注意力几乎全在圣檀骨壶上，他手臂越伸越长，因为身体越来越前倾，不过，天意不随人愿，始终是差了那么一节手指肚的距离。事情都到了这一步，退无可退。他索性大胆一搏，半个身体猛地使劲儿向前一探。未等触及，忽感胸口似是被人打了一记重拳，脚下踉跄几步，直接跌坐在地上。

　　子吾非常庆幸自己是窝在玄影怀里的，可以无所顾忌地偷笑。当然，他为了使身体保持不动，不发出声音，也话费了很大代价，一只手快把自己的另一只胳膊掐出血了。

　　张猎户在落地的一瞬间，防备地抽出板斧，站定片刻，再看那两人仍然是动也未动。暗自沉思，想起子吾提起这东西开过光，琢磨着是不是凡人碰不得？他一手解下腰间的麻绳，这本来是打算用于临时应变，捆绑对方，现在看来，倒不如套走宝贝，溜之大吉。

　　也亏得他平日里逮惯了山中猎物，手中地麻绳一抖，丝毫不失准头。张猎户露出个成功在望的笑容，其中一根手指稍稍一勾，锁紧了彼端活扣。就在他手上运劲，提拉麻绳的同时，却遭受了一道反作用力，被拉了个趔趄。

　　子吾倏然伸手抓住圣檀骨壶，玄影亦登时起身，站在对方面前。子吾手中与之较劲，问道：“张大哥莫不是梦游症犯了？”

　　张猎户哪还管得了三七二十一，一只手使劲儿拉扯，另一手抽出板斧就去砍眼前的人。

　　在子吾看来，玄影这人，在武学方面就一点不好，你要不是手持利刃与之拼命，其绝对不会主动出手攻击。即便被逼得四处躲闪，仍旧是喜欢招招留情。

　　虽然对手是一名无甚功法的猎户。玄影此番还真就不客气地主动出击。他担心子吾的那点力气，拉扯不了多久，万一再丢了圣檀骨壶，后果不堪设想，只有选择先发制人。面对张猎户不成章法地攻击，他轻而易举地打掉对方的武器，便再没有继续出手，而是见好就收。

　　子吾默契地配合，看准机会，手下猛一使力，成功夺回了圣檀骨壶。

　　“他奶奶的，想不到走了眼！你是个练家子！”张猎户一副不惧生死的模样，道：“既然已被试穿，要杀要剐，悉听尊便！”

　　玄影摇首感叹：“见利生异，何必呢？”

　　子吾可不想就这样作罢，他想到玄影不能碰圣檀骨壶，心下有了主意。可好歹也是盛过对方招待之情，打算借机略微惩戒一番这猎户就好。他一脸真诚地说道：“张大哥既然想要它？那就来拿吧！”说着，将圣檀骨壶矗在桌上。

　　未料到子吾突来这一说，玄影根本来不及阻止，圣檀骨壶已经在刹那间移主。

　　比之玄影，子吾看到圣檀骨壶在张猎户手中，没有任何变化。他一脸惊愕地看向玄影，喃喃地问道：“为什么他能拿？！”若此刻对方说张猎户得武学修为比其高出，他会立即毫不留情地拆穿对方。

　　玄影无可奈何地说道：“因为你放在桌上让他取走。”

　　“可我……”子吾一时语塞。他肠子都悔青了，恨不得咬掉自己舌头。如今唯一能帮自己的人，最忌惮的一样东西在对方手中，他实在是没脸开口，要求什么。子吾厚着脸皮对张猎户说道：“张大哥已经看过了，就还给在下吧。”

　　张猎户怎会听不出话里的意思，他把圣檀骨壶紧紧抓在手，道：“哈哈哈哈！已经落在我手里，谁还管你？！”他说着，转身就朝门外跑。

　　玄影突然抬手，向着门口握紧拳头。

　　数尺之外的房门霎时无风而关，张猎户猝不及防地一头撞上了门板，疼得他呲牙咧嘴，原地打转儿。

　　子吾悠然地反驳道：“本少只是同意你拿，可没说不能拿回来！”说着，把心一横，抓了桌上的雪里鸿，就要拔剑。

　　玄影一把按住子吾的手，踌躇了一阵，对其说道：“我，帮你拿回来。”

　　张猎户这下子有些慌了，起先就扛不过对方，板斧也早被人打掉，他现在手无寸铁，岂不是只有等死？可他又发现，对方好像有所忌惮似得，一身功法施展地很是别扭。几招走下来，便窥得内中原因。他抄起圣檀骨壶作为武器，不但成功抵挡了对方的攻势，还在每一个解招的同时，再出一招，给予对方重创。

　　子吾眼看着玄影与之相拼，每每触及到圣檀骨壶的时候，都被它趁势攻击。原本悬殊地实力，因圣檀骨壶而呈现反转之势，被张猎户压地死死的。

　　所谓“一物降一物”，还是很有道理。玄影已经记不清身上挨了圣檀骨壶多少攻击，即便如此，他也必须将其夺回来。只因这不但关系着一人死，更牵系着一门生。
 
　　子吾亦看不下去了，不管能战不能战，都无法再一旁看着玄影被一次次重伤。他抽了雪里鸿，大喝一声，卷入战团。那不入流的三脚猫，花把式，实在是没什么威力可言。几个花招抖下来，反倒是添乱多些。

　　玄影心下拿定注意，一手扶稳被张猎户一脚踹出三尺开外的子吾，低声安慰道：“别慌，看准了对方的破绽，再出手攻击。”

　　子吾听得迷迷登登，傻傻点头，当真站定了，仔细瞧着。对方手中抡着圣檀骨壶就砸了过来，他还是动也未动。

　　玄影连忙出手拉开子吾，叹气道：“还是我帮你吧。”

　　“放着让本少来！”子吾拉住玄影，甩了甩头，气势十足地大声说道。又略微低了嗓音，补上一句：“你负责掩护！”

　　虽然只有一身的花架子，子吾在方才已经将历年来所有练习过的武学招式，从脑中过了一遍，想到了刚刚那一招的解法。除非对方不再使那一下子，否则他绝对有把握制敌。

　　一个猎户身上本就没啥大本事，折腾几个来回儿，也就那么几个平日里与豺狼虎豹搏击的招式。若非手上有圣檀骨壶，早就没什么可折腾的了。好在他忌惮的人，忌惮手中这宝贝，而上来抢夺的人，虽然不惧此物，可那三脚猫的功夫，他完全不放在眼里，只待得了机会就溜。

　　被子吾安排了掩护职责的玄影，倒也真退出战团，留心着战况，只是一只手的五指，有节奏地微微起伏。

　　响应这节奏的人，自然是主攻的子吾。手中一把雪里鸿转出不少花样，直逼得张猎户频频后退，最终退无可退。他掷剑向着对手，伸出一手说道：“拿来吧！”

　　张猎户抓着最后筹码，岂肯轻易交出来，真交出去，有没有命还两说。他换上一副难看地笑脸：“饶命，饶命！看在我招待了你们的份上，别杀我，东西还你就是了。”说着缓缓抬起手。

　　“当心！”玄影突然出声提醒。

　　子吾猛一猫腰，躲开两道暗箭，起身就是一个侧鞭，踹倒了对方，同时一手夺下圣檀骨壶。

　　其实他这一腿并没有那么大威力，对方却直接晕倒在地。但这些都不影响子吾首次与人相拼，胜利的喜悦。他将圣檀骨壶别在身后，冲着玄影做出个鬼脸儿，这才把个雪里鸿收了，挂回腰间。

　　“本少有一个疑惑。”子吾憋了一路，终于忍不住问道：“此物在墨殅手中的时候，你言自身修为不及其高深，所以才被圣檀骨壶所伤；而今此物在张猎户手中亦是同样，你有何解释？”他说完，不解地看着玄影，等待对方的新说辞。在子吾看来，这件事情里的蹊跷早已越堆越多，已经到了他无法忽视的地步。

　　玄影并没有做出任何回答。

　　他继续道：“本少记得你曾说过，从不妄言。”子吾正视了玄影，一字一顿地问道：“你当真没有说过谎话？”

“没有。妄言乃吾族第一禁律。”

“好！那你解释，只要是你说得，本少具不生疑。”

　　玄影定立了良久，对子吾温柔地说道：“它既然已经属于你，便负起责任，将之顾好，不可再轻易脱手。”

　　子吾鬼使神差地频频点头，一手握住圣檀骨壶，嘴上还非要逞强，“真鸡婆！本少心中有数！”

　　　　子吾心心念念的南夙山，只不过是座不足百尺高的小山，打远处望去，根本看不出什么特别，青松绿柏疯长地到处都是。

　　山脚下，矗着一座石门楼子，正上方书着“青田莊”三个墨绿色的大字。再往内中看去，只有寥寥数间土房，围成了扇面形。其中有几个年过古稀的老人家，聚在一处，晒着太阳，饮茶闲谈；还有几个小孩童，四处撒欢儿地疯跑胡闹。除此之外，再无其他人身影，想来年轻力壮的或许都上山某生计去了。

　　这样一个小村落，今日里来了两名陌生面孔，一个穿得白净，腰后别个黑布带；一个穿着一身黑，腰上挂个黑葫芦。此二人正是一路加紧脚程，赶在日落之前，来到南夙山脚下的子吾和玄影。

　　打从他们一入莊开始，子吾总觉得这里的人们看人地眼神有些灼烈得过头了，那些个老人家深邃的眼神，以及孩子们好奇地眼神，盯地他好不自在。数次垂首检查了自己和玄影的衣着，确定没什么不妥。

　　“啊！”不知是哪个孩子率先惊叫了一声，紧接着又是一声惊叫，那个孩子指着子吾两人的身后，一脸激动的神情。

　　子吾在一声高过一声，此起彼伏地叫喊中，转身望向身后。

　　几名着简单粗布麻衣的壮年，各自肩头扛着农具，大步走来。在他们旁边，是几名提竹篮，背竹篓的妇人。几个小孩童早已经呼啦啦地奔过去，投进父母的怀中。有懂事些的帮着长辈分担重量；较小的几个则只会在竹篮背篓里胡乱翻腾；还有几个皮实的爬上了自家老爹的肩头。其中一个指着子吾说道：“阿爹！来了两个陌生人。”

　　一时间，十几道目光瞧着子吾两人，继而一下子全都冲向他们。子吾早已身手矫健地躲在玄影身后，察觉到出奇地静寂，才发现这些人只是将他二人围住了。他一手抓着雪里鸿，另一手反抄在后腰，紧紧握着身后黑布袋，那里面可是他不敢再随便丢的圣檀骨壶。

　　此时，从人群后方走出一名精壮的汉子，瞪着两人看了良久，一脸压抑不住地激动，膝盖一软，朝着子吾跪了下去，声音颤抖地说道：“恩公啊！你总算回来了！我们可算把你盼回来啦！”他一说完，整个青田莊的男女老少，皆是“扑通扑通”跪了一地，如拜佛菩萨一般，双手合十，口中念叨着：“恩公啊！恩公啊！……”

　　子吾早被这突来的状况吓傻了，往玄影身旁蹭了蹭，低声问道：“什么情况？这是唱得哪一出？”

　　玄影暗自摇首，“静观其变。”

　　那个率先跪地的精壮汉子，激动地继续说道：“自打恩公去年来到此青田莊，与山上那土霸王一战之后，便再也未有消息。大家足足担忧了一年。”他说道此处，胡乱摸了把脸：“现在，您又回来了，真是上苍保佑啊，不枉众人为您竖了一年的长生禄位，每日诚心祈愿，终于再见到您啦！”

　　子吾将事情做个串联，心中已明白了五六分。这些淳朴的人们，应该是把他错人为那名“少年剑客”了。他连忙过去，扶起那名壮汉，“快起来，快起来！在下受不得此等大礼。”又依次扶起了几名老人家，其他人这才陆陆续续起身。

　　那壮年遣散了大伙儿，引着子吾两人在青田莊转悠。言语中仍然带着没有完全褪去地激动，他道：“当年大伙儿赶去，只看到一地血迹，唯有立一座长生禄位，寥表心意。”随又问道：“不知恩公因何不告而别？”

　　子吾眼珠儿一转，回道：“临时有事。实在是抱歉啊。”他已经不想去看玄影的脸色了，只能盘算好一套说辞，找机会解释。

　　“哪里哪里，恩公身为江湖人，肯定事物繁忙。”

　　对方这样说了，子吾一边顺着话头缕，一边寻找蛛丝马迹，看来能在这里获得不少有用的线索。他瞧着每个人都向他报以笑容，不自主地想到了上阳城。不同的是，一个出自本心，一个迫于地位。他心安理得的接受后者，却对前者的真诚，心虚不已。
 
　　一个小孩童在其他几人的围追下，慌里慌张地四处躲闪。一头撞在了子吾身上，又跌坐到地上。围追他地几个孩子，互相看了看，知道闯了祸，眨眼间，撒丫子跑地没影儿。

　　子吾附身扶起那个小孩童，温柔地替他掸掉衣服上的泥土，关切地问道：“小家伙儿，摔到哪里了？可有要紧？”

　　“啊！”这嚎破天际地一嗓子，惊动了青田莊所有人停下动作，惊吓了山中大片鸟儿呜呀呀地乱飞。

　　同时也惊得子吾吓出了一身冷汗。他从未听过如此可怖地嚎叫，那小孩童看他的眼神，仿佛是看到了什么妖魔鬼怪似得。

　　玄影也被这猝不及防地一嗓子惊住了，他将每一个人的反应和动作，统统收入眼中，自然也没落下那小孩童的异样眼神。

　　还是陪伴子吾的壮年先反应过来，他朝着其中一名妇人喊道：“阿兰嫂！还不把你家宝儿带回去看住？”

　　阿兰嫂猛地一个哆嗦，急忙跑到子吾跟前，抱起自家的孩子，垂着首，连连说道：“对不起，对不起。恩公大人大量，千万别和孩子计较。老妇人这就带他回家，对不起，对不起。”她一边说着，一边频频点头哈腰，完全不去管对方伸出的援手，抱着小孩童离开了。

　　那壮汉脸上带着忧愁，叹气说道：“阿兰嫂也是可怜，原本那么乖巧的宝儿，从去年一场风寒烧坏脑子之后，时不时就闹毛病，找了外面的郎中看诊，也都没瞧出结果来。”又收拾了情绪问子吾，“没吓着恩公吧？”

　　尽管接下来子吾享受到了最优质的待遇，可他的脑海中总是回荡着那个小孩童地嚎叫，以及那一双如同看到鬼怪的眼神，怎样都挥散不去。

　　举杯相敬，数番来往。子吾得知此人乃是青田莊的主事，名叫阿东，从中套到了不少线索。也将自己冒充的那名“少年剑客”的事迹，套问清楚了。

　　原来是个英雄出手打败土霸王之后消失无踪，人们为了感激其大恩，特地竖了一座长生禄位，祈求恩人长寿无灾的故事。只不过，故事的主角不是他，出力地也不是他，而今蒙受众人招待的反倒是他。

　　阿东好奇地问道：“恩公为什么又来到南夙山？可是听闻了山中闹鬼？”

　　子吾一听南夙山，瞬间来了精神，他顺着对方说道：“不瞒阿东哥，正是因闹鬼之事，抽身前来。”

　　阿东大喜过望，惊道：“恩公果然是大英雄，知道青田莊有难就赶来，大英雄啊！”

　　本就是顶着别人的功劳，子吾的心虚越来越重，只得干笑两声，灌了一大口茶水下肚，问道：“不知阿东哥是否可以详细说说，闹鬼之事的具体情况？我也好做个参详。”

　　阿东压下一碗茶，沉思了片刻，道：“这事儿发生也有几个月了。南夙山上经常在夜晚莫名升起一阵的白雾，又在天边一亮就消散。大伙儿也曾一起上山去找原因，可每次都被白雾障蔽地晕头转向，什么也没瞧出来过。久而久之，就说是南夙山上闹鬼，毕竟这种无法解释的事情，只能推给鬼怪一说了。”

　　“阿东哥，也认为是鬼怪所为吗？”子吾早就听出对方话语中多做掩饰。

　　阿东扯出个尴尬地笑容，“抱歉，让恩公见笑了。”

　　子吾并未再进一步询问，既然对方不愿意说，定然有其隐情，追问未必是最好的信息来源，倒不如亲身一探，来得明白。

　　是夜，子吾和玄影借着月光在青田莊里乱窜，七拐八拐，终于找到了那座长生禄位，可是牌面上干干净净，连一个字都没有。他低声说道：“怪了，竟然没有名字？！”

　　玄影看了一圈儿四周，对其道：“实在意料之中。”

　　子吾听出来几分未卜先知的意思，问道：“怎讲？”

　　“他们只以‘恩公’来称呼你，可见并不知晓那名少年剑客的姓名。”

　　子吾颔首接道：“不错，他们甚至也未对你感到好奇，亦不曾问过你的姓名来处。似乎默认了我们两人是一体。”子吾本来是一本正经地分析，说完最后一句，才惊觉好像不太妥当。不知道玄影是否多心，反正他是早就偏到没边儿了。好半晌才把思绪拉回正轨，“算了，明天先去山上看看情况。”

　　“你答应了帮忙捉鬼。”玄影出言提醒道。

　　子吾顿时又想起那个小孩童的嚎叫声，和那个慎人的眼神，他白了玄影一眼，没好气地对其说道：“待本少他日找几个道行高深的老道士，那些是专业的。”说完，再次看了一眼长生禄位牌，撇了撇嘴角，果断回房睡觉。

　　就在两人蹑手蹑脚走回房的时候，一阵阴风吹过，两人面前突然出现一道人影，随之一缕烛火，照亮了一张惊怖骇人的脸。

　　　　这是一张饱尽沧桑的脸，黝黑的面色中带点儿暗红，眼角及额头上堆了不少岁月刻下地皱纹，一双内中布满血丝地眼睛圆滚滚地瞪着眼前的两人。

　　子吾着实吓了一跳，差点儿就要抽了雪里鸿去砍。好在他看清楚了对方是谁，才压下一部分惊愕。

　　这张脸属于一名中年妇人，这名妇人，两人不久前才见过，正是宝儿的母亲阿兰嫂。“这么晚，还未休息吗？”

　　子吾木呐地点了点头，问道：“阿兰嫂，趁夜来访，可是有事？”

　　阿兰嫂一面连连摇首，一面对子吾说道：“没想到啊，真是没想到。时隔一年，你还会来到青田莊？”又双手合十，朝天一拜，“这一定是上天听到了老妇人的心声，把你送来此地。”

　　子吾起先还没觉得哪里不妥，只当是阿兰嫂也和其他村民一般，记挂着那名少年剑客的恩情。可是，随着对方接下来地言行举止，他发现，其面上好像并不似他人流露出地那种喜悦之色，反而有几分怨恨地意思，一时间，也拿不定这话要怎么接了。暗自揣测，难道那少年剑客和阿兰嫂之间有什么牵扯？他认为保险起见，最好什么都不说，只递上一个笑容比较好，这样想着，也正是这样做得。

　　阿兰嫂沉默了一瞬，突然诡异地干笑了两声，亮着有些凄厉地嗓子说道：“你当真敢来？”

　　子吾不解地问道：“我有什么需要畏惧的吗？”

　　阿兰嫂面上再添三分如见到仇人似得凶恶之色，继而仿佛了然了什么，语气也缓和了点儿，她道：“是啊！能使出那种残忍的手法，恐怕连鬼神都畏惧你。如今再来……”她顿了顿，看向一直默不作声，亦毫无动作的玄影，继续说道：“带了帮手，又是要剁碎了哪个？”

　　子吾听得心中一凛，什么叫“剁碎了哪个”？他又不是个屠夫。这辈子别说是人了，就连动物他也没杀过。暗地里疑惑，这身份的正主不是个剑客吗？剑也能剁碎人？他还在找不到头绪地胡思乱想，对方地情绪又变了。

　　阿兰嫂满面忧伤地说道：“小宝要不是无意中看到你凶残地杀人，怎么会变成现在的样子？”又在刹那间转为凄厉：“他们盛你的情，认你做恩人，我可不认，老妇人自知无法撼动，只能祈求老天开眼，恶人终会自食其果，那长生禄位就是你他日的冥牌。”

　　果然不出所料，那个孩子是看到他才会突然发病。子吾脑中又一次浮现出那小孩童刺耳的嚎叫声，以及现在看来，与阿兰嫂十分相似地眼神。如果目光中可以夹带利刃，他已经被这一对儿母子凌迟个几万次了。

　　直到阿兰嫂提着烛火走远，子吾也未能再说出一句话来。他想解释，因为事情不是他做得，并不想替人顶过。可是白日里才享受了青田莊上上下下众人的优待，现在遇到事情再来否认，八成也没人信了。子吾心底里几番挣扎，一会儿拒绝把对方的凶残和子初联系起来，一会儿又想，或许是这些年都受制于人，非其所愿。

　　子吾垂头丧气地想了一路，又闷不吭声地爬到榻上卧着，翻来覆去折腾了半晌，最后索性坐起来，幽幽地说道：“本少睡不着。”

　　玄影望着他也未接话。

　　子吾继续道：“那对母子……我……”又问：“难道杜三刀故意诓咱们来送死？”

　　玄影略微沉思，淡然一笑道：“他一派坦然，不会做借刀杀人的事。”

　　子吾眉头深锁：“可杜三刀说是什么‘少年剑客’，结果阿兰嫂说地可是‘剁碎’了人！一个正常人会做出这么凶残的事情吗？”暗自思虑了片刻，又盯着雪里鸿疑惑地道：“本少实在无法想象，剑是怎样能把人‘剁碎’？要说是张猎户那柄板斧，倒还有几分可能性。”

　　玄影安抚道：“无需想太多，明日到山上了解了解情况，或许有什么误会。”

　　“都过去一年多了。即使当初有什么线索留下，估计也被大自然的风霜雨雪洗涤干净了。”子吾嘟囔罢了，磨磨蹭蹭地重新躺下，看着玄影一副老僧入定之姿。

　　一只手扯了扯对方的衣角，愣是换得玄影的注意力，他才问道：“本少好奇，你为什么从不躺下睡觉？”想了想补充道：“嗯？只有一次，咱们刚出上阳城在昭邬镇落脚的时候，本少潜入你房内，当时你躺在榻上。那也是你唯一一次被我撞见，后来每每睡觉你都是在打坐。”

　　子吾只专注于此，却忘了也只有那一次，他们没有同住一屋。在那之后，他要么霸占床榻，要么霸占身体。

　　“修行。”玄影回答了，又问：“子吾也想试试吗？”

　　子吾猛然一个翻身，给对方甩个白眼，不加思索地说道：“拒绝！”过了一会儿再去瞧玄影，早已恢复了老僧入定。

　　虽然只是针对这一点好奇来询问，事实上倘若仔细想来，玄影身上的谜团一点都不比子吾的自我隐藏来得少。

　　他不否认自己确实有心拐带玄影，可对方未免也太配合了吧？简直有种无怨无悔，甘之如饴的感觉。子吾还是很有自知之明，不会一厢情愿的认为对方有如他一般的心思。

　　忆起昨夜被那张猎户算计，他趁机对玄影上下其手，虽戏耍成份更大些，不过对方的反应还是很给他面子，以至于他有种“两人之间，心照不宣”的错觉。难道江湖人的交情都是这么‘不拘小节’？他又想起曾经只有一面之缘的那两名年轻的少侠，更加肯定江湖人大概都这样。

 当他二人准备出发的时候，才从阿东那里得知，龙竹林就在南夙山顶，也就是经常夜晚闹鬼的地方。好在眼下是大白天，子吾面上客客气气地应声，心中悄悄做好了天黑之前一定要下山的决定。他又不是什么僧道，哪里晓得捉鬼哟。

　　龙竹林位于南夙山顶，方圆不足百米，围了不少竹子。待到两人深入龙竹林，才发现，此地堆了厚厚地落叶，除此之外，也没什么值得关注的了。

　　“唉，意料之中的什么都没有啊。”子吾感叹了一句。

　　玄影敛目垂首，凝视了落叶片刻，说道：“有人！”

　　子吾没有注意对方的神情，还道其怎么冷冰冰地开起玩笑，他接道：“是哦！还是两个大活人！”说罢，瞟了玄影一眼。这才察觉到了对方一脸严肃，他亦警戒起来，问道：“喂！你认真地啊？人在哪里？”

　　玄影一手指地，继而缓缓上移：“在地，亦在天。”

　　子吾顺着手势看罢了满地落叶，又看了竹林中的万里晴空，依旧没能瞅见出了他二人之外的第三人。

　　林中乎来一阵风起，接着便是白雾蒸腾，遮蔽两人视线，这正是大伙儿所言的“鬼相”。

　　子吾吓出一身冷汗，一双手也不知道该往哪儿抓。数度危险中的倚靠，让他本能地抬手去捞玄影的手臂，又因圣檀骨壶会对其造成伤害，硬生生停住。最后将手收回，按在雪里鸿的剑柄上，留心观察着白雾中会不会突然蹦出张鬼脸。

　　下一瞬，他便后悔自己的一语成谶。白雾中当真出现了可怖的鬼脸，而且不是一个，是三个。个个都是一身黑衣，手握兵刃。成三角包围着两人，也不言语。子吾盯住对方投射地上的影子，才稍稍放心。

　　三名鬼面人皆是紧紧盯住两人，步伐一致的转悠，寻找合适的机会与角度下手。

　　纵使一柄雪里鸿在手，子吾也不知道要先对战哪一个。他很清楚，自己估计一个也应付不了，这一阵，还要辛苦身旁的人来拼。

　　玄影也不负所望，率先出手迎战，想将三人集中引战他一人。

　　可是对方的目标似乎很明确，每次只抽出一人寻得机会解招玄影地攻势。另外两人将重点全部落在子吾身上，一上一下，一左一右，攻势凌利，配合无间。

　　子吾那两下花架子哪里挡得住这般，没几招就败下阵来。眼瞅对方一刀劈来，他本能地收腰去躲。刀锋划断了他的束带，圣檀骨壶掉到地上。

　　玄影迎战中一直都在留意另一边的状况，此时见势不对，立即撤了攻势，转向子吾身旁，将其护在身后。

　　让两人讶异地是，这三名鬼面人对地上的圣檀骨壶看也不看一眼，一心要取人命。

　　知晓来者动机，玄影这才放心，只要不是来抢圣檀骨壶就好，他就有把握退敌。

　　身后的子吾可没注意到这些，他只记得自己对其的承诺“不能丢了圣檀骨壶”，这是信诺，也是心底里着实不想有人利用此物来伤及玄影。他绕过玄影，要去捡掉落在三名鬼面人跟前的圣檀骨壶。

　　玄影一把抓住子吾，低声说道：“别去！”察觉到其还在尽力挣扎，又道：“他们的目标只在你。”

　　子吾回身望向玄影，又看了眼前的三人，疑惑地说道：“来杀我的？”言语中竟然有几分轻松，复又问对方：“你们为什么要杀我？咱们之间有何生死过节？”
