　　身处乱世武道，杀人与被杀，何须理由？若当真要说，理由又何其之多？为一口气，为一时名，为一世仇，亦或只为一个莫须有。

　　子吾此时已经猜测到，这三人既然选择在此地伏击，想必是早已确定了他二人会来龙竹林。但他转念一想，这‘鬼相’不是只有在夜晚才会出现吗？如今青天白日放出如此大的烟雾，总觉得其中有些蹊跷。面对围攻，他十分利落地把自己收拾好，整个人藏在玄影的羽翼下，一边忙着躲闪，一边借机追问：“喂！到底是为什么来杀我？！”

　　那三人对子吾的问题置若罔闻，一门心思地与玄影缠斗。直到一人被其夺下手中朴刀，三人倏然停下动作，互相交换个眼神。

　　玄影淡然地问道：“还要战吗？”

　　三人再次相互递个眼神，无声而默契地对玄影点点头。

　　“好！还你。”玄影说着，一抬手，竟是将本已夺来的朴刀丢还给对方。“来！”说着一派潇洒地亮了个起招。

　　这下子，莫说是对面三人杵在原地愣神儿。子吾更是差点惊掉下巴，一向不好战，不主战的玄影，一反常态地喜好与人交手也就罢了，而且怎么还好似没打过瘾的样子？把刀还给敌人，再来过？！就在两方已经准备再次相拼的时候，他突然醒悟，大声吼道：“等下！杀我的理由！”他本想阻止，又觉得自己根本没有立场喊停，只得问了这么一句，毕竟是冲着他来得。

　　其中一人指着子吾道：“我们只认阁下这张脸！”说罢仨人错开了位置，改为两人配合缠住玄影，抽出一人在旁，逮到机会则进行偷袭。表面上看去，倒是个不错的法子，奈何他们失策在不该打掉子吾的圣檀骨壶。

　　三人怎么也想不到，主要击杀目标虽然没什么好身手，却有一身东躲西藏地好本领。无论从哪个角度袭击，都能被另一个携带着轻易躲开。原本明明应该是多个累赘，可对方偏偏就是能从容不迫地见招拆招，也没有采取主动攻击的意思。

　　当对方没有将重点放在圣檀骨壶身上，而是执着要取子吾的性命，他便推断出这三人八成是受托而来。知晓两人脚程，又能提前在此劫杀，其消息来源亦无需多做深思。再者对方已言只认准了他，问题不是在自己身上，只能是在‘正主’身上。将一切串联起来，子吾倏然明了。

　　也许是因为对面三人皆挂着个鬼面具，致使子吾总有一种危机感。相较之下，玄影心中十分笃定，这三人虽然配合的很默契，可惜身手只是一般。他亦未曾使用内劲，只以外功化招。

　　三人起先地攻击还算是凌厉，可几近百招走下来，已是心有余力不足。待到察觉出对方的意图，三人心中顿时了然，所幸放手一搏，分三个方位站立，同时运起不同的招式，攻向玄影的上中下三路，却在即将近身的刹那间，默契一致地转向他们此行的目标者。

　　子吾只顾着躲闪中看闹热，哪里晓得仨人竟是向他取命而来。刀光闪过的时候，他还傻愣在原地，甚至忘记要躲到‘肉盾’后面。待他反应过来，人生中第一次真切感受到刀刃的冰凉，那一瞬，脑中浮现出十年前子初被劫走的一幕。原来刀架脖子上，是这样一种感觉。

　　龙竹林中一片寂静，子吾明确感觉到一滴冷汗划过，落在颈部架着的刀背上，发出了一声极为清脆的撞击声。他小心翼翼地抬首，看了眼因为来不及夺刀一脸惊愕地玄影，冲着对方撇了撇嘴角，调侃道：“这下玩大了吧？！”说完，一双眼睛眨巴眨巴，向天翻个白眼。

　　玄影对子吾报以一个真挚的微笑，略微颔首，道出一句：“未必然！”

　　三人还未明白是怎样一回事儿，只见眼前一条漆黑中带有一道青炎的闪电划过，紧接着便是一阵炽烈地灼烧感，顺着持刀的手臂，窜遍了全身，最终聚集到面具之下的脸皮上，竟是将面具烧成了灰烬。仨人不由自主地丢了朴刀，面上皆是疼痛难忍之色，捂着面皮，凄惨哀嚎着：“毁了！毁了！”直至看到彼此，才惊觉，原来面皮还是好好地挂在脸上，只不过一张张面色已经涨成了猴腚。
　　
　　这是子吾第二次看见那一道青炎，虽然其仍旧是神秘而高傲地眨眼即逝，不留任何痕迹。他佯装什么都未看见一般，缓缓放下手臂，迅速脱身靠近玄影，对那三人说道：“再问一句！你们的雇家可是一名妇人？”

　　三人互相望了一眼，皆是沉默不语，目光紧紧盯着子吾。这样的人，无论是谁遇到，都会觉得异常棘手。他们后悔没有调查清楚，就冒然接下了这一单生意。眼下取命不成，说不准还要搭上自己的一条命。

　　见其三人并不言语，子吾与玄影相视一眼，了然于胸。

　　子吾一手拾起一把朴刀，在仨人面前比量了几下，“你们是做杀人的买卖？那么，这一刀应该落在哪里比较好？”

　　“大侠，救命！”

　　对方这一句话是向着玄影说的，仿佛很确定其不会为难他们似得。子吾顺着望过去，又回身笑道：“哟！现在知道救命咯？”

　　三人吓得连连后退，生怕对方这一手滑，不小心就结果了自己，一人解释道：“你不如问问自己得罪过什么？不然我们也不走这单生意。”

　　子吾挑眉问道：“听你之意，是在下的错咯？”说着，作势就要挥刀砍下去。

　　被玄影及时拉住，他对三人劝道：“既然不能达成任务，请将那一份不属于你们的利益还于雇主。”

　　见那三人频频点头称是，子吾暗地里偷乐。他猛然想起来一件事情，向三人询问道：“你们可知道一年前此地死过什么人？”

　　“请恕直言，此地鲜少有人来往。一年前，只有阁下在此杀过人。”一人说道。

　　子吾道：“是那名妇人告知你们的！”他这句话说的很笃定。这三人乃是四处接单做生意的江湖人，定不会居于偏僻的南夙山附近，既然能了解这些事情，只可能是雇主或知情人所述，而在在这两类人中，除了青田莊拿着当大恩人的，就只有对‘恩人’怀着无尽恨意的那名妇人了。他对三人问道：“那名妇人还说过什么？”

　　一人礼貌的抱拳说道：“见谅，我们也有自家的规矩！请恕无可奉告。”

　　子吾持着朴刀，用刀背拍着方才在他脖颈架刀那人的肩头，“哦？规矩真严怎样？比命重要？”

　　“是！”

　　三人异口同声地蹦出一个字。子吾惊得手一抖，差点划伤对方，他立即换上一副过来人的口气，安慰道：“放心！这边是经历过的！烧不死你们！”说着抬首看了玄影一眼，继续说道：“你们千万记得这种感觉，它会在你们每一次拿起兵器的时候浮现，这次烧毁的是面具，下一次可就是脸皮咯！”他一边一脸严肃地说完，一边故意作出可怖的表情来。

　　三人果断冲着两人抱拳说道：“多谢！告辞了。”

　　莫名其妙的受了一波无妄之灾。子吾望着三道远去的背影，实在是气不打一处来。理智告诉他，冲动并没有什么用，只要玄影不出手，他追上去也打不过，顶多算是送羊入虎口。

　　“本少知道你会说‘得饶人处且饶人’，真是越来越看不懂你们走江湖的。”子吾不满地说道。瞟了玄影一个白眼，一手拾起圣檀骨壶，重新别回腰间，不与理睬对方。 

　　玄影深思片刻，尾随其后，当发现子吾竟是直接奔着下山的路去，他出言提醒道：“子吾，你答应了青田莊的人们，帮忙捉鬼。”

　　子吾翻个白眼，双手一摊说道：“‘鬼’不是已经被咱们的玄影大圣人放走了嘛？”罢了又道：“本少会向大伙儿宣扬你得‘善举’！”

　　“非也。‘鬼’并不是他们。”

　　子吾背后一凉，这才仔细观察了周围已经逐渐褪去的黄昏，竹影摇动，凉风阵阵拂面而来。他故作无畏地正色道：“江湖人也信怪力乱神一说？”然而玄影并未回答他，只默默盘膝而坐。子吾本想甩手就走，还没出去几步，又折了回来。谁知道会不会再有人蹲守在哪里等着宰他？与其如此，他宁可在这里陪着捉鬼，反正动手辛苦的从来都是某人，又不会是他。

　　随着夜空越来越黑暗，子吾距离玄影亦越来越近，望着即将到子时的天色，略微低声说道：“玄影大侠，也许它们今晚有事情，不会出来走跳了。咱们还是回吧？”见对方一副雷打不动的样子，不死心的继续劝道：“要不咱们明晚再来？你今天战了三个人应该以及很累了吧？”奈何他就是磨破了嘴皮子，玄影仍旧是个老僧入定。

　　书中有言‘子时的阴气最为重’，子吾觉得这凉风都吹入骨子里去了，他不由得缩了缩脖子，又朝着旁边的活雕塑靠近了一些。

　　时下并非秋季，龙竹林中的落叶突然间越来越多。玄影倏然睁开双目，望着他面前漆黑一片的深处：“来了！”

　　子吾习惯性地缩在玄影身后，顺着对方的视线看过去。除了眼前呼呼啦啦地落叶之外，深处则是黑乎乎的一片，根本什么都看不真切。夜路还是走过几次的，可自从身边有了人，他那沉寂了十载的依赖信任感，如决堤一般肆意地泛滥着。

　　玄影凝目远处，头也不回地提醒道：“护好它。”

　　子吾负手握住身后的黑布袋，故作轻松地说道：“看你咯！这边可是有挂保的！”

　　话音甫落。一阵阴风吹过，莫名止住了落叶，龙竹林中霎时白雾蒸腾。不比白昼里的光景，此时的白雾又浓又厚，夹带着凉爽的湿气，铺面而来。这一番景象，看上去，当真像是有什么鬼怪出没一般。

　　“哈哈哈哈！有活人，好久没有开荤啦！”言语中透着几分阴冷，一道暗红色的影子，在林中穿梭，眨眼间，倒掛在两人眼前的一棵竹杆上。

　　即便是寻着声音，子吾也着实花了些功夫才找到对方。他昂首望向上空，一件赤红色的大斗篷，里面裹着的也不知是人是鬼。直觉得认为是后者，哪里有人像只蝙蝠似得掛着。再一想，书中所言，蝙蝠多数是以鲜血为食，眼前这只，怎么也算是蝙蝠王了。他不由得缩了缩脖子，眼角瞟向身旁，心里瞬然凉了一大截，那个他最为信任的玄影不见了！就这样悄无声息地凭空消失了！

　　来不及多做计较，子吾当机立断，一手抽出雪里鸿，做好了生死一搏地准备。可当他再望向竹竿，那张暗红色的斗篷也不见了！

　　“原来是你！你竟然又来了！哈哈哈哈！”

　　这一道阴冷地话语在子吾身后冒出来，他早已僵在原地，只有握剑的手心在渗汗。

　　待到子吾反应过来，转身一剑刺出，那张斗篷呼啦一动，飘开些距离，阴冷中带着嘲讽：“哈哈哈哈！你怎么如今变得这般不济？”复又凑近些，猛劲儿嗅了嗅，退后两步道：“不对！不是你！”它忽地抬起斗帽：“你不该是这个味道！”

　　“啊！”子吾惊叫一声，整个人跌坐到地上。斗帽下是一张纵横交错了几十条疤痕的脸，五官全部扭曲歪斜，狰狞可怖。无论是与否，在他看来，眼前这个都和印象中的‘鬼’没差了。虽然此时人不知躲到哪里去了，他还是很赞同玄影的话，鬼确实不是他想象中的样子，而是比之更加恐怖万分！

　　就在对方伸出一只不见血肉，唯有枯骨的爪子时，子吾倏然抽出身后的黑布袋，重重砸在上面，竟是直接打碎了对方的手爪！望着掉在地上的碎骨，他愣了一瞬，猛然忆起玄影曾言，圣檀骨壶乃是释门法器，想不到当真可以拿来“捉鬼”？！

　　趁着对方还未回过神的时候，子吾利索地一个鲤鱼打挺，一手持着圣檀骨壶，怒视对方。在他看来，既然证明了是释门法器，就意味着眼前这张斗篷下的果真不是人！但他已不似起先那般惧怕，忙乱中还不忘抽出一丝心神来埋怨，那个主张捉鬼，又半路落跑的家伙。子吾相信玄影并不会当真抛下他偷溜，这种信任也算是毫无依据可寻了。他就是认为其定然隐藏在白雾之中，等待机会出手。

　　“克邪之物？”斗帽下发出一声阴冷地疑惑，那斗篷下断掉手爪的手臂也缩了回去。

　　这一番动作自然瞒不过紧紧盯着斗篷的子吾，他挑着眉头问道：“怎样？你很畏惧？”

　　“哼！不知天高地厚！”说着，由斗篷之下的另一手中亮出一把银光闪闪的月牙钩，挽个花式，直奔对手面门。

　　子吾毕竟没什么江湖经验，危险来了只晓得用手中之物去挡。当他再次抬手将圣檀骨壶横在眼前的时候，手上突来一阵痛感，宝物失手掉落。还未来得及反应，另一手被人抓住，向上一挑，雪里鸿准确无误挡住了对手的月牙钩。子吾惊魂未定，瞟了身边的人一个大白眼，暗自腹语“出现地还真是及时！”

　　突然又杀出来一个人，斗篷之下也停了攻势，通过刚才的一个解招，盘算着接下来的赢面有多大。它直觉插手的人不好应付，将手中的月牙钩转换了个方向，严阵以待。

　　玄影拿过子吾的雪里鸿：“我来！”

　　“辛苦你了！”子吾说着，拍了拍玄影的肩头，一副委以重任的模样，自己则附身拾起圣檀骨壶，指着那个暗红色的斗篷，一步一步地退出战团。

　　玄影客气地向对方抱拳，礼貌地询道：“如此本领，是谁助你？”

　　见对方不予回答，子吾追问道：“或着说，一年前，是不是我杀了你？”他当然知道不会是自己，只想确定是不是那名少年剑客而已。斗帽下那张脸上的伤疤并不是很旧，还有那只被剔地只剩骨架子的手爪，再联想阿兰嫂地说辞，他认为这个应该就是原本被‘剁碎’的那人了。既如此，不但能为自己正名，还能查出重要的线索。

　　斗帽下一双歪斜扭曲的眼睛，盯着子吾看了片刻，缓缓摇首，又对玄影言：“道亦有道，无可奉告！”

　　玄影正色言道：“用以精血续命，算作哪一路的‘道’？不过是邪术罢了！”

　　斗帽下又是一阵阴冷地笑声：“我只想他死！只要他死！”又喃喃说道：“他为什么不来？为什么啊！”一句嘶吼，双目顿时发出赤红色的光芒，折射在原本银亮的月牙钩身，让人不寒而栗。

　　玄影亦不再多言，采取主动攻势。雪里鸿并未开刃，但在他手中也和利刃没有什么差别，搭配上行云流水般地身法，对手是难守更难攻。

　　一旁的子吾越看越是惊讶，印象中，玄影每每对上江湖人都是步步退让，寻机化解。第一次见其出招如此不留余地，他更加肯定斗篷下的，不论是什么东西，肯定不是人。

　　并未给对手丝毫机会，玄影干净利落地一剑挑掉对方手爪中的月牙钩，又一掌袭入其斗篷之中。

　　一瞬间，那斗篷好像被人施了定形咒，不再有任何动作，斗帽亦乖乖搭落。

　　“你杀了他？”子吾在一旁看了半晌，好奇地凑近两步，对玄影询问道。

　　将雪里鸿交换给子吾，玄影道：“我不杀人。”

　　子吾了然地点点头，又突地反应过来，惊道：“所以他真的不是人？！”再次问玄影：“那他是什么？”

　　“那些人们看到的鬼相，就是他了。”

　　“哈……哈……”子吾干笑两声，有意表现出对这个回答得不满，又道：“本少是要把它拿下山，再向众人说一句‘幸不辱命’吗？”

　　玄影一声叹息：“留在此地吧，他无法证明你的清白。”

　　子吾也就是一说，他自然不会真地扛着这个斗篷内的‘鬼’下山。但他实在是不甘心，已经找到了被杀者，马上就能问出那少年剑客的讯息，却又生生断在此处。心情不好就要有地方发泄，他随手抽出圣檀骨壶，在斗帽上一敲，愤愤不平地说道：“到底是没了线索！”

　　被子吾的圣檀骨壶击中脑壳，斗帽下发出一声凄厉地惨叫，随即内中洒落一地的灰烬，最终被飘然落下的斗篷遮盖。他呆立当场，脑中想到的是另一屡次被圣檀骨壶所伤的人。

　　玄影讶异地看罢了一地灰烬，将目光转向子吾，淡淡说一句：“回去吧。”

　　“你是人吗？”子吾凝视着玄影良久，将对方面上的惊愕尽收眼底，才悠悠继续说道：“竟然将本少送上去诱鬼！”末了双手向上一摊，“也罢，习惯了！”

　　望着子吾扛着雪里鸿大步而去的背影，玄影数次抬了手臂，最终还是无力地垂下，缓步跟随。

　　子吾暗自做了一路的思想斗争，不是因为人，而是为身后的圣檀骨壶。再次想起当初那一道虚影对他的嘱托，由于情势所迫，他便不计后果的一口答应下来。如今再看，早晚有一天是要接受食言的代价了。其实，只要真的找到人，任何结果，他也心甘情愿受之。

　　“恩公，怎么就去了一夜，结果如何？大伙儿都很担心你们。”阿东带领着几个年轻力壮的在山脚下，见到两人身影，上前关切地问道。

　　子吾冲他们报以微笑：“鬼相已经除去了，大伙儿今后可以安心了。”

　　众人一阵欢呼，其中两个力壮，一左一右架起子吾，硬是把他抬入了青田莊，又欢天喜地的准备酒菜来慰劳。

　　打从再次进入青田莊，子吾就察觉到了暗处那如利刃刮骨的目光，也知道是何人所发出。他徘徊许久，扣响了一道禁闭的房门。

　　阿兰嫂只将门开了一小部分，探出头来，怒视着门口的人，也不做言语。

　　“我想见小宝，问他……”

　　“砰！”

　　子吾的话被这一重重地关门声止住，他紧了双拳，再次不死心地扣门。这次，里面干脆无人应声。

　　“恩公是要寻找阿兰嫂吗？”一个中年人注意到这边的情况，热心地询问，又道：“我帮你叫她出来啊？”

　　子吾连忙阻止道：“没有，不需要麻烦了。”

　　玄影上前，低声对子吾言道：“无需急在一时，她没有遂愿，还会来找你。”

　　子吾收拾了心情，挑眉道：“你这是在安慰本少吗？”

　　“我只是告诉你，不久之后会发生的事情。”

　　不知是推算者的一时错估，还是怨恨者没有找到合适的机会。即使子吾有意再次趁夜到长生禄位前转悠，仍旧没有如预料中一般看到阿兰嫂，倒是来了另外一名意料中的人，望着那道与夜幕相融合的身影，他嘴角微微一翘。

　　“哟，没有本少作陪，你失眠？”子吾瞥了一眼月色下静静在一旁伫立的玄影，出言调侃道。他心知其八成不会搭腔，顶多就是报以那门面式的笑容。

　　然而，凡事总有例外。玄影淡淡地言语了一句：“陪你，也是一样。”

　　霎时间，子吾感觉到有一股特别温和的暖风，穿膛而入，复又蹿遍了全身。明知道玄影只是单纯的担忧他会遇到危险，明知道其内心根本就六根清静地平静无波，可他还是因为这一句话，执拗地在心底掀起不小的骇浪。子吾想借机说点什么，但思前想后了片刻，也没找到话题。其实，主要因为他宁可任由自己一厢情愿，也不想去破坏某些暗中悄然掩盖地真实。

　　一旁的玄影突然有了动作，他看向堂外，低声对子吾说道：“人来了！”后者猛然抬首看了一眼黑漆漆的屋外。

　　子吾自然是看不了多远，但对玄影的话，他是绝对不会有所怀疑，他灵机一动：“先躲起来。”说着，在屋内扫视一圈儿，翻身躲到破旧泛黄的帘幔中。待他站定了再去看玄影，见其仍在原地发呆，就想拉对方一起躲。又忆起身后的圣檀骨壶，伸出一半的手臂停滞在空中，慢慢成拳，低着嗓音出言提醒道：“你也躲起来。”

　　望着门外逐渐清晰的人影，玄影亦缓缓退到一支基柱的后面。在子吾看来，对方这一躲和‘掩耳盗铃’没什么两样，是否会暴露，只能看运气了。

　　门外来得是一名挎着竹篮的妇人，此人正是对长生禄位充满怨恨的阿兰嫂。她小心谨慎地观察了一圈儿堂内，似是没发现什么异样，这才俯身从篮子里拿出来一个模样古怪的纸人，放在长生禄位上，口中念念有词：“……灵感童子保佑……一定要叫恶人有恶报……一定要把小宝的不幸全部转嫁到那个罪魁祸首身上……一定要让他尝尽痛苦与折磨……一定要……”

　　深锁的眉头，反应出子吾现在的心情。阿兰嫂的话全部落进耳中，不是愤怒，而是一种无法言表的扭曲。他侧目去看玄影，后者递上一个温暖地笑容，又指了指其自身。子吾还没明白这是几个意思？闻到一股烧焦的味道。凝目瞧过去，原来是阿兰嫂点燃了那个纸人，微弱的火光，映照出妇人一脸怨恨的神情。一瞬间，他不知怎得想起，儿时出现无数次地梦魇，“地狱炽炎，业火灼身”，而他，置身其中。

　　“明日里会有一名行脚郎中路过，你且把握机会。”一道清亮的声音突然在堂内响起。阿兰嫂吓得瘫坐在地，脸色煞白，又猛地朝着那堆灰烬不住地叩头：“感谢灵感童子……感谢……感谢……”言罢，收拾妥当一切，急匆匆地离开了。

　　子吾哑然消化着一连串的变化，一时没醒悟过来。玄影怎么突然比他还会装神弄鬼？重新走到长生禄位前，瞅了一眼地上的灰烬，他一脸地满不在乎，反而调侃身旁人，道：“灵感童子哟！”

　　玄影淡然一笑中微微摇首，言道：“你想知道事实，阿兰嫂不肯配合，只好出此下策，冒险一试。”

　　子吾无需去追问玄影，郎中哪里来？他知道肯定是其来伪装，可仍是不由得问了句：“有得医吗？”话一出口，心知多问了。要知道，当初在望眼玉川，还是玄影出手救了那墨浮生一次。虽如此，毕竟情况有所不同。

　　“若只是因目睹了凶残杀人，而受到惊吓，应该不难解决。”玄影还是略微说了一句，似乎只是为了让子吾宽心。

　　两人一路再无言语，子吾突然觉得身后的圣檀骨壶咯地他难受，有一瞬更甚升起想扔了它地冲动。这样一物横在二人之间，误打误撞也算是一个无形的界限，约束了他得举动，禁锢了他得情动，亦阻止了他得欲动。刹那间，寻找子初变成了一件十万火急的事情。因为，只有找到最终的真相，才能再去寄望其它，相信那将会是一个新的开始。

　　阿兰嫂一清早就站在门外忙活，目光总是朝着那方门楼子张望，一脸地忐忑不安。

　　子吾早已瞄到这些，心知事情正如计划中一模一样的进行着。他昂首看了眼天色，暗自嘀咕：“该来了吧？”再一远眺，果见一名身着黑衣的人影，向着这边而来。

　　来人头戴斗笠，薄纱遮蔽面容，垂着首，直奔青田莊。子吾紧紧抿着双唇，努力抑制着自己想大笑一番地冲动，自我安慰道：“这样的所谓乔装改扮，还真是难为他了。”衣服没换，两手空空，只有头上一顶斗笠，遇到略微精明点儿的，根本瞒不住。

　　来者在入口处驻足，和一个中年人言语了几句。那人便将对方引进来，一直走到阿兰嫂跟前，对头戴斗笠的人说道：“这就是阿兰嫂了，你找她有什么事情？”

　　对方向妇人略微颔首。

　　阿兰嫂警惕地打量着眼前人，狐疑地问道：“老妇人认识你吗？”

　　对方客气地说道：“在下昨夜授灵感童子所托，特来此医治令郞。”

　　阿兰嫂立即变了脸色，紧张兮兮地看了看其他人，把来人拉进房中。

　　子吾一直在暗中观察着，直到其获取到阿兰嫂的信任。他心中只略微松了一口气，可那份担忧一丝不减。玄影并未透露需要怎样医治，他亦没有问其有几分把握。一切一切，就如从始至终的信任那般。

　　不稍片刻，阿兰嫂再次从房内出来，并且谨慎地将房门禁闭，复又守在门口。

　　有几名好奇地凑上来询问：“阿兰嫂，那是什么人？”

　　阿兰嫂面上有些不自在，结结巴巴地解释道：“是个郎中，正在给小宝医病。”

　　其他人面上虽是有几分疑惑，但看当事者一脸期待，便不好说什么，也都没有离开，陪着妇人等待结果。

　　子吾本来只坐在远处，随着几名老者饮茶，心思却早已系在那间禁闭的房门中。已经过去了一个多时辰，他心中越来越忐忑，不知内中情况如何。子吾发现自己其实真的很自私，自从与之在上阳城初见，从来都是他单方面的束缚，细想之下，若非自己谎言诓骗，其原本无需一路辛劳。这样想来，他都快忘记了其到底是因为何事，两人才有所交际？

　　“哈哈……哈哈哈……”房内传出阵阵孩子地笑声，感染了在外焦急等待的妇人，感染了陪同等待的大伙儿，感染了几位喝茶的老人家。

　　子吾亦受到这阵笑声地感染，足下不由自主地挪了过去，心中的大石逐渐下落，消磨。

　　“诶，恩公啊，你也听到了？小宝地笑声。”一人注意到子吾，激动地说道。

　　“嗯。”子吾淡淡应了一声，一双眼睛始终落在仍旧禁闭的房门，在心底里默默无声地说出一句：“玄影，多谢。”

　　另一人随口问了句：“恩公，你那名黑衣的朋友呢？”

　　子吾面上倏然一怔，猛然望向脸上已经被惊怒取代的妇人。

　　下一瞬，阿兰嫂回神抓过一样物件儿，使劲儿撞开门，冲了进去。

 “等下！”子吾根本拉不住一个母性爆发的妇人，连忙跟进去。其他人亦有几名挤进了屋子。

　　榻上赫然盘膝坐着摘了斗笠的玄影，此时双目微阖，眉头深锁，应该是听到了突来的状况。他的一只手覆在对坐一名小孩童的头顶，小孩童亦是双目微阖，面色红润，还发出咯咯地笑声，似乎沉寂在一件非常欢乐的事情中。

　　阿兰嫂早已因护子心切，蒙蔽了理智：“贼人！放开我儿子！”她举了手中的菜刀，朝着玄影砍过去。

　　“住手！”子吾大喝一声，冲上前，一手接住了刀刃。

　　人生十七栽，第一次知道，原来自己也可以有如此快地速度；原来被利刃划伤的疼痛，是这样一种感觉；原来体内的鲜血也是与人无异的赤红色。这一只错失过数次的手，终究抓住了一回。代价吗？他不在乎！

　　“哎呀！阿兰嫂，有什么好好说啊！”大伙一边拉开两人，一边劝解道。

　　子吾吊着一只手，另一手抽出雪里鸿，警惕地注意着阿兰嫂的动作，就怕对方再一次扑过来。这一次，是他执了剑，站在原本属于自己的保护伞之前，无论是否守得住，都必须挺身而出，全力以赴。

　　“啊……”阿兰嫂红了眼地挣扎，终于在小宝发出一个音节之后停止，她不顾一切地扑上去，抱起自家的孩子。

　　忽然感到受伤的手掌传来一丝凉爽，子吾惊愕回身，玄影已经把那个斗笠上的薄纱扯下来，小心仔细地帮他包扎手掌。虽然其尽量不碰到他，子吾还是看到了玄影逐渐煞白的双手，他心口一滞，手臂略微一缩：“我自己来。”

　　小孩童从阿兰嫂的怀里探出头，眨着大眼睛，好奇地望了这一众人。最后将目光落在玄影身上，又一次发出清脆地笑声，之后，他一只小手怯怯伸出来，去抓子吾的衣衫。

　　玄影回以微笑，一手温柔地抚摸了小宝的脑袋。

　　阿兰嫂立即抱着小宝躲开，怒瞪着子吾两人，也不言语。

　　“这到底是怎样一回事啊？”阿东此时赶来，看了现场的状况，询问道。

　　　　子吾踌躇了片刻，坦诚说道：“实言相告诸位，在下并非是你们口中那名少年剑客。只因得知与其模样生得相似，所以冒名混充。”

　　望着一张张所料无差的神情，他心底里反而有些轻松，既然承认，就做好了接受任何结果的准备。直到目光落在那一脸微笑，那一下赞许地颔首，他觉得，值了！

　　阿东沉思了良久，笑脸言道：“恩公不要和大伙儿开玩笑了。事情只过去短短一年，我们不会认错人的。”

　　这些人始终报持着对他的完全信任，子吾心中升起一丝罪恶感。他看向这里唯一一个怨恨他的老妇人。

　　阿兰嫂听了子吾的说辞，面上地疑虑不减反增，她不敢置信地说道：“怎么可能？！你和他简直是生得一模一样！”顿了顿又道：“小宝见到你就发病，我不信！就是你！”

　　子吾无可奈何地摇首：“如果我是他，那三人岂会有命来送还佣金？”

　　阿东震惊地问道：“阿兰嫂，你找人杀恩公？这是为什么呀？你们有什么过节？”

　　阿兰嫂面上一阵青一阵白，矢口否认道：“老妇人不懂你在说什么。”

　　子吾叹道：“阿兰嫂何必过虑？在下根本不欲追究。将此事言明，只是为给我自己正名。”

　　众人皆是面面相觑，不知道如何是好。阿兰嫂突然高声叫道：“你说不是就不是吗？你拿什么来证明？”

　　所有人的目光一致投向子吾。

　　现在摆在他眼前一个棘手的问题，要如何证明“他不是他”？或者说“他是他，但不是他”。面对一名完全不信任你的妇人，解释，只是多费唇舌而已。子吾仰天一声叹息，深刻感觉到自己到底是怎样‘搬了石头自砸脚’。他双手一摊，坦言道：“我，无法证明。”话风一转，言道：“所以，我想听阿兰嫂对在下的指控，还望成全。”子吾说着，双手略微一搭，恭敬做了个书生礼。

　　在场的其他人，无不好奇，有的人出言催促道：“阿兰嫂，到底发生过什么事情？你就根大伙儿说说吧。”

　　阿兰嫂抱紧了小宝，犹豫了许久，才说道：“好吧，我就告诉你们真相。去年在龙竹林的那场约战，其实老妇人当时目睹了结果。”

　　阿东一脸惊愕地问道：“啊？你怎么没和大伙儿说起过？”

　　阿兰嫂一双布满血丝的眼睛，怒视着子吾：“那天小宝偷偷爬上山，老妇人去寻他，就看到一个挺壮实的中年人，被他杀了！”妇人的一只手直指子吾，激动地继续说道：“他杀了人还不算完，居然用剑把那个死人全身的血肉剔了个干净。”

　　忆起龙竹林中的那件暗红色的斗篷，斗帽下那张明显是伤后拼凑起来的脸皮，以及那只是枯骨架子的手爪。子吾不由得打了个寒颤，他问道：“那个死去的人，武器是不是一支月牙钩？”

　　阿兰嫂略微点头，厉声质问：“知道这么清楚，还敢说不是你？”

　　子吾解释道：“那个人，就是你们看到的‘鬼相’，我在龙竹林那晚，遇见了。”他开始后悔自己没把那‘鬼’扛到青田莊，证明自己的清白。转念一想，扛了也白搭，鬼话估计更没人肯信。

　　听得子吾一说，众人面上露出惊讶之色。有人道：“原来真的是冤鬼啊。是要找恩公讨命吗？”

　　子吾轻轻摇首，又言：“你们所见到的我，是不是身手了得，与人约战南夙山顶？”

　　阿东道：“是啊。当时恩公所言，正是与那人在龙竹林定生死。大伙儿都认为您肯定毫发无伤的回来。”

　　子吾举起被菜刀划伤的手掌，对众人问道：“既然是个高手，会接不下一柄菜刀吗？”

　　“这……”大伙儿也都不得不疑惑起来。确实如此，别说是江湖高手了，就算一般的壮年汉子，想要夺下妇人手中一柄菜刀，也不是什么难事儿，根本没必要这样狼狈。

　　子吾亦看得出众人面上的疑惑逐渐增加，他道：“实不相瞒，正因在下与那人生得相似，所以千辛万苦找寻他。还望诸位告知，当初约战的人，是何身份？那少年剑客可有说战后去了何处？”

　　众人互相看了看，皆是摇首表示不知道。

　　阿东犹豫着说道：“那个……恩……这位少侠，我们只知道恩公是与人约战龙竹林，才会来青田莊暂时落脚。当时大伙儿正遭受一队贼匪欺压，恩公帮我们赶走了那伙强盗。至于其他的，就不清楚了。”又问一旁的妇人：“阿兰嫂，既然你在龙竹林目睹了结果，可知道什么吗？”

　　阿兰嫂看了看大伙儿，最后把目光落在一脸期待的子吾面上，犹豫了好久，才说道：“老妇人只听他最后对着那尸骸自言自语了什么‘游龙寨’。”

　　子吾原本黯淡的眼中瞬间浮现希冀，有线索了！只要找到死者的背景，就能够知道其生前有哪些仇家，也就可以推断出来那少年剑客到底是何人。

　　是夜，子吾独身一人在青田莊转悠，足下不知不觉再次来到长生禄位的堂室。即使大家知道了真相，却没有人要来拆了这里，就连阿兰嫂也对他表示歉意。其实真正错误的只是他一人，可青田莊的人们还是感谢他破了“鬼相”，客客气气地招待着。

　　子吾脑中仍旧挥散不去阿兰嫂所说的事实，凶残的剔干净尸体上的血肉。如果不是他要找的人，那也就罢了，自有江湖人去操烦；但万一真的是，他无法想象，子初到底经历过什么，十载人生又是如何度过的？望着空白的长生禄位，问道：“你……到底是谁？”

　　玄影悄然立在堂外，注视着内中一道身影。他知道阿兰嫂不会再针对子吾，知道青田莊里没有任何危险潜伏。不过，就像是一种习惯似得，他还是默默跟了过来。

　　直到子吾收拾了心情出来，看到站在月下的玄影，面上一怔，心里斟酌了片刻，道一句：“多谢你。”他也不知道自己为什么要说谢谢，真正论起来，两人之间扯不清的羁绊，又岂是一句“多谢”能平衡的？道谢反而有些生疏又见外了，可话已经说出，自然不能收回。

　　玄影轻轻颔首，望着子吾的手掌，略有蹙眉，担忧地问道：“你的手……如何了？”

　　子吾挥动着包扎妥善的手掌，挑眉问道：“怎样？本少是不是很英勇？你感动地以身相许？”他故意一副调侃的语气，只为玄影不要太在意此事，虽然暗地里着实很想看其一脸歉疚的样子，印象中，这是第二次欣赏到。

　　玄影淡然一笑，略微摇首，看了看天色，说道：“回去吧，明天还要翻山越岭。”

　　“哼！”子吾大步流星地离去，没走出几步，猛然停步转身：“玄影……”后者一脸茫然地看着他。“本少想知道，圣檀骨壶对你有多重要？”他终于还是问了。玄影的心思全在圣檀骨壶，这一点子吾很清楚，他都已经选择性地无视了，对方偏偏变本加厉，表现地极为明显。

　　子吾心中不免有几分挫败感，从一副僧者画卷，到一支释门法器，他深刻感觉到，眼前这个人，一颗想脱离俗世红尘的心，怕是八百匹千里良驹都拉不回来了。突然间，他觉得此时此刻有必要做点什么，来博取自身在对方心中的存在感，有些事情，一定要让其清楚明白的正视。

　　玄影并没有回答这个问题，因为他不知道要如何回答，应该怎样回答。还在自我挣扎之中，就见子吾一手扯了圣檀骨壶，冒劲儿向空中一掷，他的视线立即紧随而去。于此同时，胸前衣襟被人一把抓住，继而双唇传来一丝暖意，真实得令他不容忽视，真实到他忘却了一切繁杂。

　　不得不说，这一抛实在是有够高，最起码子吾是非常满意的。圣檀骨壶打着转儿上天，又在一定高度之后，翻着跟头砸了下来。而他，亦趁机得尝所愿。

　　子吾一手准确无误地接下圣檀骨壶，落在手中那一瞬的沉重感，与他在其心中的分量，恰恰成为反比。他面上露出一个狡黠地笑容，对那一脸震惊表情的人问道：“很惊讶？不至于吧？”

　　望着仍然僵在原地，无所动作，亦无言语的玄影。子吾一声长长地叹息，将圣檀骨壶向其身前一送，继续说道：“如果这便是你的答案……”他顿了顿，再次看了一眼圣檀骨壶，心中做下一个重大决定，凝视着玄影的双目，一字一顿，清楚明白地说道：“本少替你背了！”

　　子吾不再去管玄影的心绪到底还能不能平静无波，他悠哉哉地散步回房，美滋滋地睡了个好觉。次日醒来，装作什么都没发生的样子，笑嘻嘻地和青田莊的大伙儿道别，还收到了小宝送的礼物。

　　那是一对儿较为精致的小土偶，一脸感染人的笑模样。一个秃着小脑袋，身上釉着多数白色；另一个身上主黑色，脑袋上还有个小斗笠。子吾掀开松垮垮的斗笠，原来也是个小秃头，他不由得笑出声。

　　子吾本打算把戴了小斗笠那个给玄影，看得出这也是小宝那娃娃的意思。手伸出一半，又收了回来。他拿过那个白色的小土偶，对玄影说道：“这个给你，小宝的意思。”说完就后悔了，真个儿一‘此地无银三百两’。

　　玄影略有愣神儿，一手接过来，端详了一番，收回目光，笑言道：“和你还挺像。”

　　“本少不秃！”子吾被自己吓住了，他刚才竟然想象了一下，自己秃了会不会就是这个样子？！
