　　子吾并不知晓“游龙寨”是什么样的组织，也不知道其根据地在何处，更加不晓得死去那个，在寨里有什么样的身份地位。但就看人都死一年了，却没传出什么消息来，估计也就是个轻于鸿毛的小人物。他不免感叹，现在如果在上阳城里就好了，可以在家翻古籍，可以委派护卫去查，还可以向城主打听。

　　“你言游历了琰浮州泰半地方，可听说过游龙寨？”子吾问身旁的人，好歹都是走江湖的，也许有消息。可这回他还真猜错了！

　　玄影蹙眉沉思了良久，略微摇首：“不曾听过。”

　　子吾撇了嘴角，向天翻个白眼儿：“罢了，待本少来问个天。”他看了看四通八达的岔路，将雪里鸿往地上一矗：“交给你了！”说着，手下用力转了剑柄。三尺秋水在原地转了几周，失衡地栽倒，他托掌一接，对一脸无奈的玄影说道：“走这边！”

　　剑柄所倒落的乃是东北方向。眼见子吾扛着雪里鸿，抬脚就要走，玄影出言问道：“这样，是否有些太过儿戏？”

　　“不然你来？”子吾挑眉看着玄影。

　　玄影举目四望，笑言问道：“你会随我走吗？”

　　子吾也未说话，肩头一耸，一副等着听结果的神情。

　　玄影指了正南方向，胸有成竹地说道：“该是这条路。”

　　“行！信！”子吾还真就转向了正南方向的小径，大摇大摆地走着。他没闲功夫去和玄影抬没必要的杠，反正他刚才的选择也纯属凭天转。既然其言此路，那就此路吧。

　　时间一点点走过，太阳距离地平线越来越远。一片荒凉的前路，头顶是高挂的烈日，两条人影从清晨走到了晌午，从小径走到了山路，又绕罢了大半个山脚。子吾也不知道是不是被磨练出来了，身体不似原来那般不济。直到他听到了远处打马地噪杂声，好奇地寻着声音的来源看过去。

　　原来是一匹枣红马，马上一名中年汉子，携一名女子，急匆匆地在子吾两人身旁掠过。他连忙朝后让了让路，避免被马蹄子扫到，同时不满地甩过去一个白眼。中年汉子仿佛敏锐地察觉到了，一双凌历的目光直接回敬给子吾。他一手故意做个挡开尘土的姿势，偷偷躲了过去。

　　“这是赶着逃命吗？”待到对方已经远去，子吾才嘟囔地说道。

　　“嗯。他们确实在逃命。”

　　子吾稍有惊讶：“啊？怎么说？”

　　玄影道：“那两人一身狼狈不堪，马身侧那口刀上的血迹还没干，八成是一路且战且逃。”

　　子吾不由得咂舌，武者和文生就是差真多。同样匆匆一瞥，他只能看出三样活物，就是那一男一女外加一匹牲口；而玄影不但看到了马鞍外侧的刀，还看到了刀上的血迹。虽然他想不通，明明是相对的死角，其到底是怎么看到得？他更没想到，不稍多时，竟然又遇到了那两人一马。

　　一个极为简陋的茶寮，搭建在官道旁。几张桌椅板凳放置地很随意，一位茶老板，一名小伙计，几名赶路人，其中就有子吾见过的那一男一女。

　　他和玄影算是打了段儿捷径，所以此刻由林中走下去，就是官道。玄影瞟了一眼远处，忽然说道：“等下。”子吾立即反射性停住，一脸茫然地立在原地。

　　就见玄影眼神锐利的扫了一圈周身环境，最后将视线落在不远处的杂草堆上。他顺着瞧过去，亦发现了蹊跷。这堆杂草说干不干，好像是被人从别处拔了，又胡乱丢在这里，拿来掩盖什么用的。子吾上前两步，整个人吓得抖了个哆嗦，步子立即收了回来。

　　玄影越过他身前，拾起根木棍翻弄了一下。杂草堆下，横着两个人，更确切的说，是两具死不瞑目的尸体，其中一个较为年长些，另一个年轻许多，两人皆是被一刀抹了脖子，身上的外衫也被扒个干净。

　　看到这些，就连子吾都猜得到，茶寮里的老板和伙计已经被人顶包了。他低着声音问道：“是为了杀那一对男女吗？”

　　玄影轻轻颔首，同样低声回道：“你仔细看那四张桌子的放置，他二人已经被包围了。”

　　经提醒，子吾才发现，那汉子和女子所坐的位置，好巧不巧正被其它三张桌子，以三角之势围住，而唯一的后路，又在茶寮的排档前面。

　　那茶老板灌满一壶茶，递给了等在旁边的小伙计，后者接了茶壶，顺手拿过两只茶碗，脚步轻快地在一对男女跟前停住：“客观您的茶水。”说着，熟练地将两个茶碗斟满，陪着笑脸：“二位慢用。”

　　那汉子警惕地眼神扫过其他几桌，一手端过茶碗，送到鼻端嗅了嗅，说道：“小伙计，大爷我明明要得是大红袍，你咋给我上了一壶毛尖儿？”

　　小伙计面上一怔，朝着茶老板递个眼色，扯着笑脸解释道：“爷，这就是大红袍啊，小的摆个野摊赚生计，怎敢唬弄您？”

　　躲在暗处的子吾，吸了吸鼻子，低声对玄影说道：“这人是不是没喝过茶？那壶可不就是大红袍么？”

　　“他早就明白自己的处境了。”玄影悄然摇首，向子吾解释道。后者将信将疑地转首，再次将注意力放在茶寮。

　　那汉子狐疑地看了小伙计，将茶碗向其面前送了几分，不解地说道：“小伙计，你来告诉大爷我，大红袍冲出来的茶水为什么不是红的？”

　　子吾一个没绷住，笑出声，又再撞见玄影的目光之后，俏皮地吐了舌，捂着嘴继续观望。

　　小伙计面上有几分胆怯，偷偷瞄了茶老板一眼，也不知道接下来要怎么回话。

　　“既然这茶不够出彩，看来是需要用你的鲜血来勾染一笔了！”那汉子说完，手掌一翻，一壶热茶毫无偏差地泼在小伙计脸上，不给对方一丝缓和机会，他抽了桌上的大刀，反手就是一个劈砍。

　　小伙计未及反应，面前寒光一闪，登时气绝，一双眼睛死死瞪着要了他性命的凶手，从袖口里掉出一支银亮的匕首。

　　持刀的汉子就着还在滴血的刀刃，在身前一个横抡，小伙计的血迹借了势头，被扬在另外三张桌的茶碗里。

　　就在此时，另外三张桌子的客人，以及茶老板，全部霍然起身，皆抽出身上的武器，将汉子和女子围在中央。茶老板叹息道：“到底是低估了你！”

　　“记得，以后不要再做你们不擅长的伪装。”那汉子面上毫无惧色，一手抓着女子的手腕，冰冷地言道：“可惜，你们没有下一次了！”

　　霎时间，一场有死无生的较量在茶寮外展开。持刀的汉子，看上去是个大角色，手中一柄大刀耍的是虎虎生风，攻守之余还能处处顾及到女子的安危。那女子应该也是经历过几次的了，两人还挺有默契，致使对方虽然采取五人包抄式攻击，战况仍旧陷入焦灼。

　　这是子吾所见过的，最热血，最刺激，最惊异地一次战斗。这种利刃相拼，生死相杀，与每次看玄影施展‘大慈悲’是完全不一样的，在他看来，这才是江湖人的战斗，流血不流汗，殒命无人怨。

　　精彩的瞬间总是短暂。最起码在子吾看来是这样，他还没有欣赏过瘾，那边战事已经基本歇鼓。五个人里面，四个横尸在地，双目圆睁，面容扭曲。只剩下茶老板还在和那汉子相拼，他不急着抢攻，贼精地每次成功躲开杀招，那四个人也就这么不明不白的去了。

　　“你是个人物！”汉子突然收了攻势，夸赞起人来。

　　茶老板越出一丈多远，堆上一脸虚伪地笑容：“不敢，不敢。阁下抬举了。”

　　汉子手中的大刀在那几个横尸跟前一划：“他们几个研究的都是怎样杀了我。而你所精通的则是，如何在我这一柄刀底下成功脱身。”顿了顿又道：“不然，你也该死过数次了。”

　　茶老板故作谦卑地说道：“阁下赞谬了！”

　　“所以，你这种人更危险，更不应该活着！”汉子面色一变，抡圆了手中的大刀，并且用另一手在刀背上一拍：“当你已避无可避，退无可退的时候，可有后悔阴死了所有同伴？”

　　话音落，刀亦落，继而是一颗满面惊恐的人头落在了茶桌上，失了首的身躯才摇摇晃晃栽倒在地。

　　子吾略微蹙眉地偏了首，他对于这种真真到了身首分家的一瞬，并不热衷，反而比较排斥。看人相拼还好，生死相杀就比较难适应了，尤其是脑袋都被人剁下来了的情况，就更加难以直视。

　　相交于子吾的反应，那名从未言语过的女子，倒是如见惯了一般，镇定自若。她立在一旁，等着汉子收拾妥当，随之去牵马。

　　待到那两人上了马，汉子猛然回首望向子吾两人所藏身的地方。察觉到身旁女子疑惑的神情，他面上浮现一抹安慰的笑容，回道：“没什么，我们启程吧，赶在日落之前到达。”说完，刀背一拍马臀，扬长而去。

　　子吾这才敢直起身子，长长舒了一口气：“还好没被发现，不然会被他灭口吧？”他没有注意到，玄影从始至终都未躲避对方的目光。

　　“非也，他早就看到我们了。”

　　子吾讶异地问道：“诶？难道是对咱们有所忌惮？”

　　玄影摇首浅笑：“下次见面你可以问问他。”

　　子吾眼角瞟见桌上的那颗头颅，扯出个干笑：“免了！江湖不见的好！”

　　江湖说小可真不小，三五个人一扎堆，也能叫做江湖。也许正因为江湖太大，江湖中的人太多。他子吾十载的折腾，不断派出人手明查暗访，甚至亲身在琰浮洲走动了个把月，仍旧没有找见人；可你若说江湖真的太大，有时，又似乎不是那么回事儿。

　　不知作陪的人如何想？子吾非常满意自己的表现。两人走了将近一日，他都没有开口要求停下休息。除了在官道茶寮撞见的小插曲，他甚至对于那现成的茶水和小吃，看也不曾看过一眼。倒不是他真能抗住，而是比起对着桌上一颗双目圆张的头颅饮茶、吃东西，他宁可选择忍着、实在扛不住了，就拿出馒头啃两口。

　　好在眼下也算是修成正果。两人走罢了官道，来到了一处不大的小城池。看惯了上阳城的繁华，此地还真就入不了子吾的眼。他进了城就直奔一处角楼而去，只因这三层高的玉仙楼，已经算是五通城里相对来讲最为豪华的一座建筑。

　　就在子吾抬脚正欲迈进去的时候，耳旁飘来玄影轻描淡写地一句询问：“你有银两吗？”

　　前者猛然定了身形，略微沉思，回首笑嘻嘻地说道：“真感谢你的提醒！”说得没错，他没有银两，他早就身无分文，一穷二白了。所以之前在青田莊的送别宴上，他不顾形象地吃了个够本。又盛了大伙儿的热情，带了几个馒头上路。

　　想到这里，子吾突然发现，如此种种，怎么越来越像个修行者了？他不由得甩给身旁人一个白眼：“不知道玄影大侠可有什么好主意？”

　　玄影略微抬首，望向远处，一手指着说道：“那里，有一座古庙，我们可以借住一宿。”

　　子吾顿时泄气地抬了抬眼皮，心里十分清楚现在的情况，反正他是看不见有什么古庙，就像他也看不到此处会有一座很小的城池一样。双目有这般能力，如果是玄影站在难殊阁，是不是能看到城中那些常人无法察觉之处？他好奇地问道：“这般本事，本少可学得？”

　　“嗯？”玄影有些茫然地看向子吾，并不清楚其所言的‘本事’所指为何？当然，他更不想轻易暴露自己。

　　“就是你这一双眼睛……”子吾说着调整了姿势，眼睛一眨不眨地盯着玄影的双目。在那之内，看到了自己。暗自泛起疑惑，明明连最后一层薄纱都揭了，怎么还是这么无动于衷呢？倏然间，思绪回到了昨夜。一手不自主的反抄圣檀骨壶，复又缓缓松开。他话锋一转，问了句：“可看到本少了？”

　　“嗯。”玄影木讷地回答道。他原本已经完全摸不清楚，子吾到底想表达什么？当注意到对方的小动作，才有所醒悟。不过，明白是一回事儿，是否表现在面上又是另一回事儿了。对此，他选择后者，这亦是他唯一的选择。

　　“很好！那走吧。”子吾轻轻颔首，扛了雪里鸿，一派潇洒地率先走在前头。

　　这俨然成为两人之间的一种习惯性，因为知道自己比他人多出一道无比厚实的影子；因为知道只需稍稍退一步，就不会有任何危险近身。他习惯了走在前面，而玄影亦心甘情愿随之。子吾非是不知居安思危的人，只是经历过许多事情之后，他开始懂得享受现有的一切，更加知晓把握机会。

　　时至黄昏，两人在这规划混乱的城池中走街窜巷，绕过了数座高低不同的建筑，最终在古庙落了脚。回首来路，子吾不由得咂舌，即便视力再好，也不可能看得到七拐八拐之外的情况吧？显然这已经不是眼力的问题了？怎么好似达到了穿透性的地步？

　　此古庙座落在城池的边角处，第一入眼便是正中足有一丈高的菩萨像，其下一张破旧的供桌，案子上只剩下一鼎翻倒的铜香炉，倾洒泰半的香灰，再来就是四处乱糟糟的干草，以及一堆堆的破烂溜丢。

　　子吾昂首看着菩萨像，嘴角浮现微笑。他想起了上阳城，想起了那个无聊的下午，想起了自己的胡闹，亦想起了当时一切异常举止的原因。这一点，他只对自己承认过，目光不由得再次投向玄影。
　　
　　与之不同，玄影打从进得庙门，就一直对着菩萨像愣神儿，完全没有注意到子吾的目光。他缓缓走到供桌前，将桌面略微打扫了一番，又将铜香炉摆正，继而，又凝视着菩萨像出神，思绪早已飘远。

　　子吾注意到玄影的举动，注意到其越来越深锁的眉头。脑中忽地意识到，这个人的向佛之心坚定不移，是否早已断了七情六欲？若如此，岂不是白忙一场？！一时间，曾在书中看到的那些关于释门的一切，铺天盖地地涌上心头。一阵天南海北的胡思乱想，他亦越发蹙眉，视线同样注视着菩萨像。

　　“你看到了什么？”玄影不知何时将目光投向子吾，出言问道。

　　“破铜烂铁一雕像！”子吾不假思索地回道，随即眉梢一挑，露出个顽皮的笑脸。

　　玄影淡然一笑，面上并未有任何不悦，缓缓说道：“悟性很高，知晓通过现象看本质。”语气中带着几分赞许之意。

　　子吾一脸讶异，斜眼玄影：“哇嘞！你是讲真的还是乱拗的？这也能搭上去？”后者不禁又是一笑，不再言语。

　　百无聊赖地在庙堂里转悠了一会儿，昂首再次看了一眼菩萨像。子吾略有沉思，一手抽出身后的黑布袋，打开束口，仔仔细细地观察了一番，好似在圣檀骨壶的周身雕刻中寻找着什么。突然间，眼前一亮，还真就让他在圣檀骨壶上找到了一模一样的菩萨像！

　　“左右无事，有个问题请教你。”子吾本想问玄影这是哪尊菩萨？可话到嘴边又改了主意，结果变成了：“如果说，有人持利刃袭身，本少想在一招之内制敌，要怎样做？”他问得拐弯抹角，其实就是想学习那招空手夺刃的本事。在子吾看来，那样似乎符合一个武学大家的气质，尤其是白日里又看罢了一场血腥杀戮，更加坚定了这一想法。

　　玄影起先有些不解，但见其一手拿着圣檀骨壶，自然而然明了子吾是想学来应变不时之需。他迈出两步，立在较为空旷的地方，言道：“施展你的所学，向我攻击。”

　　子吾将圣檀骨壶矗在供桌上，绕着玄影走了两圈儿，不确定地问道：“讲真的？本少可没有汤药费赔你！”在看到其稍稍点头之后，登时停步，在其身后，选了一个极为偏的路子，提剑攻过去。这一招还是当年子初学有所成，跑来“献宝”的时候被他记下。据说，若是得手，对方半身基本就废了。是以子吾手中的雪里鸿并未出鞘，他可不想玩儿出人命来。

　　玄影面上闪过一丝惊讶，他身形不退反进，猫腰上前一步，正好别住子吾的下盘，同时一手抓在其手腕，顺着剑势向内一带。

　　子吾只感到手臂倏然传来一阵麻木之感，眨眼之间，利刃移主。虽然和他每次见过的那一招不同，但在子吾看来，效果是一样的。

　　玄影将雪里鸿还给子吾，说道：“这一招无需动用内修，比较适合你。”

　　原来是为了照顾他没有内修。子吾得了要领，独自在一旁比量了几遍，自觉差不多了，对玄影道：“辛苦你来做个陪练咯。”说着把雪里鸿递给对方。

　　玄影接过来，却是顺手放在了供桌：“留神了！”话音甫落，他一手凝了剑指，直袭对方身前空门。

　　子吾快速在脑中过了一遍招式，腰身一沉拉开架子，看准玄影的攻势，猫腰一步上前，同时一手扣住对方手腕。

　　没想到子吾学得如此之快，玄影露出赞许的神色。岂料其突然变招，身子一绕，竟是想要再进一步，他立即换了步子去解招。子吾却因这一招失利，而自身重心失衡。玄影连忙身手去扶，就见其面上展开一个狡黠地笑容，继而他整个人被一股突来的重量压倒在地。

　　子吾用尽力气扣住身下的人，笑问道：“再来一次如何？”说着付诸行动。他十分笃定，玄影绝对想不到他请教这一招的真实目的，就是为此。然而此番却是一击落空，他眼中浮现一瞬黯然，继而笑道：“不差！都知道躲了！”

　　玄影偏了首就如定住一般，毫无动作。子吾暗自疑惑，凭对方的身手，现在若想推开他根本轻而易举，难道是欲拒还迎？内心一喜，正欲重施故技，忽然感觉到玄影全身都有些僵硬，目光亦直直盯住一点。他抬首顺着方向看过去，顿时骇叹于眼前突来的一番境况。

　　供桌之上，圣光大作，将古庙映照出金璧辉煌之感，那一尊菩萨像更是宛若显灵一般。而发出这一切的源头，正是黑布袋中露出的半截圣檀骨壶。

　　“咳！”一声轻咳，似乎是为了有意提醒。

　　地上的两人相视一眼，不约而同地转首望向庙门。

　　有些时候，三番两次遇见，不一定就是有缘，也许是有猫腻儿。

　　对于子吾来讲，此刻来到古庙的两人，勉强也能算做认识了。正是白日里茶寮所见，那名背刀的汉子，和那名不曾言语过的女子。令他疑惑的是，这两人虽然也是向南而行，可一路快马加鞭，早该走得不知去向了吧？怎么反倒是比两个徒步的人还慢上许多？在这三更半夜的时候，跑到这所古庙栖身？

　　那名背刀的汉子，丝毫没有被眼前所见影响，他抱拳对匆忙起身的两人说道：“二位朋友，我们因赶路错过了客店，暂且借地一宿，不知是否方便？”

　　玄影略微掸了衣服上的尘土，客气地说道：“此处亦非我二人居所，请随意。”

　　背刀的汉子礼貌的地道了谢，将身后女子搀扶进庙堂，又俯身去整理了一块略微干净的地方，铺上厚厚的干草。女子在望见子吾两人时，面上报以微笑，也未有任何言语，继而坐在那一处休息。

 子吾红着脸打量了两人一番，他本想出言刁难二人两句，发泄一下心中郁闷。可在脑中浮现出那颗死不瞑目的头颅后，他咬了咬嘴唇，愣是把话吞回肚里。一把抓过圣檀骨壶，收在身后，大步流星的迈出门去。他现在需要让自己冷静下来，而古庙之外的夜凉如水，恰巧非常适宜。

　　半晌之后，子吾突然想起来方才的圣光，他一手抽出黑布袋，解开束口，仔仔细细察看了一圈儿圣檀骨壶的周身。赫然发现，那个原本与庙堂内菩萨像极为相似的画像，有些不同了，好似被人以金漆重新勾勒过一遍，月光一照，闪闪发亮，连带着其上头的圆孔，也发出些光亮来。

　　子吾盯了许久，掏出怀中的金玉珠，犹豫着是否该再放进去一次试试？他还记得，最初那回，即便孔位大小合适，但六颗珠子，一个也放不进去。还在斟酌间，忽感掌中传来一阵炽热，他不自主的摊开手心，珠子随即脱离。

　　只闻“咔”地一声，嵇璜响动。金玉珠仿佛被外力吸引一般，直接落进了圣檀骨壶其中一个圆孔，结结实实，切合的毫无缝隙。子吾愕然消化着这一状况，片刻才回过神来，他猛然发现，那一幅菩萨像又再一次起了变化，掌中已然浮现出一朵盛开地金莲。

　　他虽说不上过目不忘，但记忆力还算是优于常人许多，圣檀骨壶更是早就研究了许多次。是以子吾清清楚楚地记得，这一朵小金莲，只在此时才浮现出来。他又拿出一颗珠子，尝试放入另一孔位，却无论如何都放不稳当了。

　　子吾收起圣檀骨壶，转身望向庙中，悄然撞见玄影有些异样的举动。其实对方并没有动，可就是因为没有动作，才更让人觉得奇怪。要知道，在子吾的印象里，这个时辰的玄影，从来都是老僧入定中，但此番其虽然是盘膝坐在地上，视线却落在了它处。他顺着其视线看向另外两人，心底里顿时泛起一股莫名情绪。

　　那名女子看上去已经熟睡，半个身子靠在汉子的身前；那名汉子亦是闭目休憩中，一只手掌下，是那把还带着血迹的大刀。

　　玄影的目光基本只集中在那名女子身上，直到他发现子吾不知何时坐下来，靠着他昏昏欲睡。这才将目光落在其身，但依旧时不时蹙眉望向另外两人。

　　子吾故作熟睡，实则假寐，偷偷盯梢儿。他总觉得玄影看那女子的眼神有些特别之处，但又说不出具体是一种怎样的特殊。以他的阅历看来，那名女子算不上什么美人，又是跟人一路逃命，身上挺狼狈的，而且从未出过声儿，不知道是不是个哑女？

　　难道玄影比较钟意这款？子吾被自己的猜测着实吓了一跳，努力让自己去想想美好的事情。比如说，这女子明显已经有主了；比如说，那汉子看上去就很不好惹；比如说，其只是一时乱了心神；比如说，只因其见过的女人太少……

　　不知不觉，子吾已在一通胡思乱想中睡过去。迷迷糊糊的他，习惯性地窝在对方怀里，睡得相当踏实。这种时候，他便不介意睡在野外，反正有个大号人形可变暖窝，并不比客栈的硬板床榻有差。

　　“叮！”突来一道金属撞击的声音。子吾猛然惊醒，睡眼朦胧地望着玄影。后者向他做一个禁声地手势，复又指向门口。

　　残破的庙门虽然是紧紧关闭，子吾仍可以通过其中一块破洞，看到外面的情况。原来是那名汉子又和几名黑衣人打起来了，兵刃交击，发出阵阵响声。

　　子吾清醒了不少，他看到那名女子此刻也被吵醒了，双手覆在身前，正一脸担忧地走向门口。

　　“别……”玄影刚发出一个音节，就被子吾一手捂住口，另一手亦同时打掉他抬起地手臂。

　　子吾瞄了女子一眼，好在对方一心记挂门外之人的安慰，并没有注意到这边的小动作。他怒视还在试图出言的玄影，在其耳边低声细语地问道：“你很紧张她吗？”

　　玄影同样低着声音，言道：“她这样过去，会害死那位苦战的兄台。”

　　子吾不解地看向门口，那名女子并未开门，只是站在门后另一块儿破洞，向外张望。

　　“林明锋，劝你最好识相些，泓都不是你一人之力能撼动的！速速把人交出来，咱们江湖不见！”其中一人且战且劝。

　　持刀汉子挡下一招，言道：“你们当这边是什么出身？！想要人？那就踏过我的尸体！”

　　子吾直觉门外几名黑衣人索要的人，就是这名女子。不然，那林明锋为什么就带着她一路逃命？女子的一双玉手，在门板上起落了数次。他看得出，对方是再做最后挣扎，因为门外苦战的人已经有些难以招架了，身上被划出好几条血口子。

　　好奇身后的热心肠这会儿没了动作，子吾回首瞧过去，登时不知要如何反应。玄影一双眼睛根本没在注意外面的战况，而是全部落在了他的身上，内中掺杂着几分不解，然而更多的，却是连子吾都无法明了的意义。他很想探究个明白，对方却如白纸一张，看似随意起草，实则无处下笔。

　　“吱吖……”

　　一阵凉风穿入庙堂，带进了不少血腥之气。子吾不适地捂了口鼻，转首看向来源。

　　月色之下，外面已经停战，地上横着两个爬不起的黑衣人，另外三名则成三角之势，困住中央的林明锋，其手中已无利刃，大刀不知何时被打落一旁。女子急步赶过去，打乱战局，又只身挡在林明锋身前，依旧没有任何言语。

　　子吾更加笃定这是一名哑女，同时也暗暗为其勇气称赞。虽是一名女子，却有大难临头，共赴黄泉之心。他看在眼里，是即佩服，又羡慕。不禁好奇，玄影是否会出手？正想着，目光就回落到其身。

　　没成想，玄影的目光仍旧只在他身上，子吾一时不知道眼下是什么情况？就算是对方想保护他，也不用如此赤果果，坚定不移的眼神吧？他木呐地收回视线，继续注意外面的状况。

　　然而就在此时，面对阻拦战况的女子。另外几名黑衣人面面相觑，突地齐齐单膝跪地，恭恭敬敬地问礼：“见过七姑娘！”

　　女子轻轻颔首，抬了抬手臂。

　　子吾不由得咂舌，这女子竟然是大有来头！他又一次不由自主地转首，瞄了玄影一眼。不过，很快就再次将注意力放在门外，反正其还是那一副不变的神情，他已经免疫了。

　　其中一人，抱拳说道：“大老爷很担心七姑娘，还请姑娘随我们回去。”

　　七姑娘未做表示，只是一脸担忧地看着林明锋。那人似乎明白她的意思，恭敬地说道：“只要七姑娘随我等回去。泓都自然不会再为难他。”

　　林明锋重重一声叹息对女子说道：“如果是他，我尊重你的决定。”

　　七姑娘玉手指了指林明锋身上还在渗血的伤口，怒视着几名黑衣人。

　　其中一人斟酌了片刻，回道：“刀剑无眼，但不会致命。”说着拿出一个小瓷瓶，继续言道：“属下身上正好带了泓都特有的上品疗伤丹药，请七姑娘随我等回泓都。”

　　七姑娘无声地叹息，一手拿过药瓶，放在林明锋手中，继而轻轻拍了拍其肩头，在看过了庙堂内中之后，起身随着五名黑衣人离去。

　　看罢这一幕，连子吾亦为其感到惋惜，好好一对有情人，就这样被拆散了。想了好久，也没能明白，七姑娘最后看向他的眼神，到底想说明什么？难道自身有什么让对方羡慕的吗？他不禁自问。答案是否定的，反倒是比较羡慕他们两人，此刻虽是分离，难保他日不会重聚。

　　林明锋目送七姑娘随五人离开之后，将伤药揣进怀里，拾起大刀，对子吾两人抱拳：“江湖再见。”说完，也不顾一身的伤口，打马疾驰而去。

　　子吾眼睁睁看着东方泛出鱼肚白，也未能再次入眠。不是因为那一双有情人的遗憾，而是因为玄影那反常的举动，那一双意义不明的眼神，一直在他脑中飘荡，挥之不去。

 当两人再次在五通城里转悠的时候，面对大街上地人来人往，子吾仰天大喊一声：“游龙寨到底在哪里啊？！”话音刚落，招来一堆白眼。他亦毫不在意，随手拦住一名赶路的年轻人问道：“这位兄台，请问你有没有见过一名，容貌像我一样俊秀，气质比我还要优雅的少年武者？”

　　那人打量了子吾一番，一手指向不远处的一间房。

　　子吾眼中一亮，顺着对方地手势看过去，一个悬挂了硕大的“医”字招牌的建筑，不确定的问道：“在那间医馆？”

　　“是让你去看郎中啊，神经病！”年轻人说完就加快步伐离开了，大概是怕对方反应过来揍他。

　　子吾摇首淡笑：“这人还挺逗！”说着，停步在一处贩售释门用品的摊位前，随手翻开一页经书。

　　玄影好奇地问道：“你开始对此有兴趣了？”通过刚才的事情，他能明确感受到，子吾在有些方面，已经开始改变了，这亦正是他所期望的。

　　“本少只是想了解你的一切。”子吾说罢这句话，斜眼了瞟了玄影，果然又是昨晚那个眼神。经过数个时辰的思考，他已经有些头绪了，只是不明白，什么引子触发了对方的心境？想来想去，似乎是他独自在夜空下吹冷风的那段时间，可那会儿，玄影的注意力正全部集中在七姑娘身上。直到他被吵醒之后，其就变得反常起来。

　　这个人，从来都是用最直接的方式表达情感，即便是昨夜被人撞见那种窘况，也是一副不慌不忙的样子，好似完全不知道哪里有什么不妥。

　　反倒是子吾有些不自在，他借垂首翻腾书籍来躲避对方的目光，出言道：“内行的，推荐一本吧？”

　　玄影缓缓摇首说道：“这些并不适合你，我这里倒是有一本，不知你是否有兴趣？”

　　虽然知道对方勤于修行，但子吾仍旧没有料到，玄影看似身无旁物，竟然带了书籍在身上，不知道还有没有关于武学方面的？他瞟了一眼其手中巴掌大的小册子，顺手接过来，看也未看地塞进怀里：“待本少有时间再来研读。”说着，继续在摊位逛游。

　　“子吾……”

　　“曰！”子吾一心在各个琳琅满目的摊位，随口蹦出一个字。

　　“情，是一种什么样的存在？”

　　子吾一手拿着把折扇，僵在当场。万万没想到其会问这么一句话，他脑中不免胡思乱想一番。一方面考虑是否该趁机和玄影说道说道？一方面又担心是自作多情。权衡了良久，子吾故作不解地问道：“什么情？”

　　玄影道：“你的情。”

　　还真是……直白的让人哭笑不得。子吾一手抖开折扇，问玄影道：“好看吗？”后者木呐地点头。

　　他手腕一抖，合上折扇，笑问道：“那么人嘞？”后者又是一阵点头。

　　“和七姑娘相比呢？”子吾追问。

　　就见玄影略有迟疑地指着他，说道：“稍显差强人意。”子吾登时变了脸色，虽说把自己和一名女子的皮相作比较，其实挺没品的，但什么叫“稍显差强人意”？有这么给人定结论的吗？他又不是什么妖魔鬼怪！可还未等发作怒意，玄影又不慌不忙地接了句：“这一幅的工笔，远不如你那卷仿品。”

　　子吾越听越觉得不对，哪里有人把姑娘家和一副画作比较？他倏然反应过来，再次抖开折扇，在看到扇面的内容时候，不禁露出些尴尬之色，继而缓缓合上折扇，对玄影连连摇首，还伴随着几声唉声叹气。

　　“子吾，你的情，是怎样一种存在？”

　　竟然没能成功转移话题，子吾有几分泄气。面对玄影弃而不舍地“不耻下问”，他实在不知该如何回答。难道要告诉其，打从初见就定了性？再见便生了情？不如与本少凑阵过日子吧？

　　子吾一巴掌拍在自己脑门，使劲儿摇了摇头。他需要冷静，不能因为一个悸动，就迷迷糊糊地把一生都交代进去。细细想来，他并不确定玄影这一问题，具体所指是什么。也许是因为两人相处有些时日了，也许是因为他一连两次“欺负”了其一下下。子吾决定以不变应万变，他暗自平复了心绪，反问道：“你认为呢？”

　　玄影沉思了片刻，面露疑虑地说道：“我还没有想明白。”

　　“那就不要去想了，朋友之……”子吾突地忆起对玄影的承诺，硬生生把后半句话拗成了：“……间，理当应该如此。”又凑近玄影，低声调侃道：“你昨晚有偷瞄七姑娘许久，是不是很钟意她？”

　　“那个时候，我也在思考这个问题。”玄影直言不讳地说道。

　　子吾感叹一句：“你还真是执着！”

　　“看得出两人感情很深，令我想起来了望眼玉川。”

　　子吾此刻才明白，在他看来，玄影已经想得明白那师徒俩之间不单纯，这算是有点儿开窍了，虽然好像挂心的对象不太正确。他言道：“所以，你所困扰地是，林明锋和七姑娘之间存在一种什么样的情？”

　　“非也。而是，你的情。”

　　子吾一咬牙，准备索性和对方解释个明白通透，没成想突然被人撞了个趔趄，直接扑在玄影身上，靠着对方支撑才勉强站稳。

　　他怒视着那个已经跌倒地上，滚了两周的冒失鬼，握紧拳头就要冲上去。不过有人比他还快，而且是四个装束统一的中年壮汉。

　　众目睽睽之下，一顿猛烈地拳打脚踢，那四人把地上一人揍了个鼻青脸肿，继而整装歇气儿，其中一人道：“敢冒犯我们家少主人！哥几个，继续揍，一定要让他知道五通城里谁最大！”话音落，又是一阵如暴雨般地拳脚。

　　驻足围观的人不在少数，却无一人出言阻止。子吾亦站在一旁看热闹，顺便嫌弃这里治安不好，上阳城里就不会有这种事情发生。

　　“住手。”这一声喝阻堪比乱世英雄歌。所有人都寻声望过去，好奇是个什么样的人。

　　子吾一手覆在额头，内心里一阵地无语问苍天。他怎么也料想不到，出言阻止的人，会是身旁的玄影。

　　四人之中的一人，扫视了围观众人，准确无误地找到喝阻者，上前两步，吼道：“多管闲事，嫌命长？”

　　这种时候子吾立场还是很快就能划清，他对玄影道：“看你咯！本少负责地上那个。”

　　“有劳了。”玄影说着，率先起掌，一手推开站在身前的人，足下一步跨出，与另外三人缠斗一番。

　　而子吾，心知有人会全力相护，就在这拳脚相拼之间，目不斜视地来到中央，只需负责解决对方的后顾之忧。他径自扶起倒地的人，丝毫不受战况影响，询问道：“还能走吗？”

　　那人咬牙站起身，抱拳道：“多谢小兄弟仗义出手，感激不尽。”眼神不时瞟向一旁的战事，颇为担心。

　　子吾也不贪功，他道：“不用客气，出力的在那里。”说着指向玄影。见地上躺着四个哼哼唧唧地人，笑道：“出手重了点喔！”玄影露出一抹淡笑。

　　那人对玄影又是一番称谢，忍着一身伤痛，匆匆忙忙地离开了。

　　其中一人拦住正欲离去的玄影，客气地说道：“还望壮士留下名号，让我等回去有所交代。”

　　“我已经来了！”话音甫落。由人群中出现一道年轻的人影，其后跟着两名统一装束的中年人。他直奔玄影面前，作揖道：“请问兄台名号？在下欲与之相交。”

　　不知为何，子吾见到此人第一眼印象，内心里就极为反感，现在更是黑着一张脸，抢先说道：“无可奉告！”又问：“你是哪里来得土霸王？”

　　“阁下莫要误会，在下乃是五通城主的胞弟，伍丰澄，非是什么歹人。”伍丰澄客气地说道。

　　子吾一个冷眼甩过去，言道：“纵仆为恶！”

　　伍丰澄哈哈一笑，似乎并不介意子吾的指控，他笑着解释道：“阁下有所不知，你们方才援手的那人，才是这城中的一大害虫。”

　　子吾冷哼一声：“人不在此，随你讲？”

　　伍丰澄又是一阵爽朗大笑，双手一摊：“五通城的百姓皆可为证！”见子吾变了脸色，他又道：“不然为何没有人出言阻止？”

　　“你们为什么多管闲事啊？我儿子被那个该死的打断了腿，现在还卧在家里……”一名老婆婆语带苛责地说道。

　　子吾满脸惊愕，一时不知要如何接话。

　　“你为什么阻止他们啊，那个人把我们家旺财偷去煮了！呜呜呜……”一个半大的小子语带哭腔地说道。

　　继而此起彼伏的责备声，清楚明确的告诉子吾两人，好心办坏事。

　　“抱歉，在下初来乍到，不了解五通城的规矩。”玄影态度客气地赔礼。

　　子吾哑然看了其一眼，撇了嘴角没吭声儿，只抱了拳，做个意思。

　　伍丰澄好像也不在意子吾的态度，他对玄影道：“无妨，所谓‘不知者无罪’，相信今日的惩戒，那鼠辈会消停不少时日。”又问：“不知二位来五通城，所谓何事？”

　　玄影正欲回答，子吾再次抢话：“闲逛而已。”

　　“哈哈哈哈！我与大哥自来喜好结交江湖朋友，可否有幸邀请二位到府上一聚？”伍丰澄问得客气，一双眼睛，注意力全在玄影身上。

　　一旁的子吾越看越是莫名不爽，冷冰冰地言道：“多谢好意，我们还是不去打扰了。”

　　伍丰澄依旧不甚介意，他笑道：“虽是有些遗憾，在下只能将整个五通城搭上，来寥表地主之谊。”

　　这时候一名带刀护卫匆匆赶来，在伍丰澄耳旁，言语了几句。后者面上倏然变了脸色，抱拳对玄影道：“二位，在下府上有事代办，先行告辞了。”
