　　“本少从未如此反感一个人，他做到了。”子吾待伍丰澄帅众远去，才对玄影说道。后者略有摇首，不做言语。

　　子吾四下张望了一圈，不免撞见几个眼中带有埋怨的目光，他感叹道：“唉，此地似乎并没有什么江湖人？看来是无法打探到游龙寨的消息了。”

　　“子吾，你的……”

　　“停！”子吾立即打断玄影的话，厉声言道：“你若再问‘情是什么种的存在？’，本少保证今晚就让你亲自感受一回！”

　　玄影当场呆愣了片刻，才迟疑地解释了句：“我是想问，你的圣檀骨壶……”

　　“哇嘞？！”子吾一阵愕然，原来其最大的心思还是在圣檀骨壶，从来都只在圣檀骨壶。“你的圣檀骨壶很好，丝毫没有缺角！”他没好气地说道。

　　玄影没有探究子吾地态度，他问道：“你把金玉珠放进孔位了？”

　　“你处心积虑带本少来五通城，又故意拐去古庙。现在目的达成，可开心？”此事子吾昨夜便想通了，不提，只是想博对方心中的分量。他以为其会有所动摇，有所改变；以为自己在对方心中的比重优于一个物品；以为玄影终于有点人味儿了。他甚至现在都还在期盼着其能解释一句，哪怕说一句，子吾就会彻底的忘记这些不愉快。

　　“并没有。”

　　子吾一声轻哼，好个一语双关的回答。他突然想起来，玄影其实有问过“你会随我走吗？”，而他当时脑子一热，没有任何理由的答应了！

　　玄影道：“方才扶你的时候，感受到圣檀骨壶对我的伤害有所减少。”

　　“回到问题的根本，你为何需要圣檀骨壶？”子吾正色问道。
 
　　“无数在生死边缘挣扎的生命，等待它的解救。”

　　子吾不屑地说道：“你可有听过一句话‘阎王要你三更死，谁敢留人过五更’？所以说，快死的人了，要么找郎中，要么找棺材。”

　　“如果，非是人呢？”玄影问道。

　　子吾不禁疑惑起来：“不是人？难道是阿猫阿狗？那就再养一窝吧。”

　　玄影长叹一声，又问：“那痛苦要如何解脱？”

　　“死咯！俗话说‘人死如灯灭’，一了百了。”子吾说着，又补充道：“阿猫阿狗也一样。”

　　“这……”玄影叹道：“有时候，岂是生死能摆脱的？”

　　“释门不是讲‘生死无差别’吗？你执着了。”子吾被玄影影响地伤春悲秋起来，他索性搬出曾经过耳的几句话，希望能劝动对方。
 
　　这句话貌似还真起到一定作用，玄影已经深深陷入沉思，良久没有动作。子吾索性坐下来，欣赏着忙忙碌碌地人们，不由得想起上阳城，离家许久，还是有些思念情绪。他不敢想象待到回家之时，父上那张脸会是什么样的表情？同时亦好奇，父上是否又派人出来找他？又或者，早已在暗中监视他了？

　　“二位公子，打扰了。”

　　子吾起身打量了眼前的年轻人：“你确实打扰了咱们，有什么事情？”

　　那人抱拳哈腰地回道：“我家七姑娘想请二位到府上一晤。”

　　子吾心下一惊，难道就是昨晚那个哑女？眼角瞟见玄影亦注意着对方，他故作刁难地问道：“你家七姑娘为何不亲自来请？”

　　玄影在子吾耳边低语道：“她来了。”后者猛然抬首，就见前方不远处，六人抬着一架偌大的薄纱帐软椅，内中一道身影，若隐若现。

　　“深感荣幸。”子吾展颜，对着那顶软椅遥遥作揖，礼貌地说道。他对于这名女子还是有很大兴趣，虽然内中一部分原因来自于玄影。不过，他亦想知道，是什么令这位女子放下了一段情。

　　这是一处五通城内最大的建筑，雕梁画栋的门面，两座栩栩如生的石狮傲立门口。另有四名统一着装的带刀护卫，分立大门两侧，个个眼露精光，面上尽是严肃。见门口来了一众人，其中一个立即迎上来，抱拳作揖：“欢迎七姑娘回府。”

　　软轿轻轻落地，一身素雅的女子缓缓走出，向子吾两人作了礼，又略微指向门内。

　　此时，府内里走出一名约莫是十四五岁的小丫头，一身清凉的淡色衣衫，颠儿颠儿跑到七姑娘身旁，笑脸相迎：“小姐回来啦！”后者轻轻颔首，对着小丫头，比划了几个手势。

　　身旁的小丫头频频点头，走到子吾两人面前，作礼笑道：“二位公子，我们小姐有请两位到府内一晤，报答昨日让地之恩。”

　　子吾站在门口，略微昂首，看到一个偌大的门匾，上书两个烫金大字“伍府”。心中莫名升起一种被算计的恶感，让他险些甩袖离去。好在一转身就看到怔怔注视着七姑娘的玄影，想也不想地挥起雪里鸿砸过去。后者掸了掸胸前，一脸茫然地看着子吾。

　　一旁的小丫头稍稍一愣，抿着嘴角憋回笑容，有礼地说道：“二位公子，请随小莹入府。”

　　“请恕冒昧，尚不知七姑娘是何名姓？”子吾对那名小丫头问道。他这句虽然是低声询问，不过走在前面不远处的七姑娘，已然停步，向小莹略微颔首。

　　小莹先看了看自家小姐，自然懂得主子的意思，对子吾笑道：“小姐乃是五通城主的妹妹，名号凤语。”又言：“二位请随我来。”

　　一行人走过刻下不少岁月痕迹的青石路，穿过一处长长的偏厅，七姑娘再次向子吾两人作礼。小莹解释道：“小姐说她要先回房，由我带二位到各处游览。”

　　“一个半大的府院有什么好游览的？”子吾也只在肚里嘀咕这么一句，面上倒是一脸笑容地说道：“有劳小莹姑娘了。”

　　小莹笑道：“公子无需客气，请随我来。”

　　外面看上去，伍府除了那一座门面之外，剩下的就只有朴素了，甚至还不如上阳城的富贵人家。府中来往巡查的护卫也是寥寥无几，有的见到子吾二人还停下来，打个招呼。

　　“还是凤语的面子大些，竟然能够将二位邀请伍府做客。”

　　子吾眼看着伍丰澄笑盈盈地走过来，不由自主地撇了嘴角。本来就是伍府地盘，遇到不稀奇，可他还是嫌快。

　　伍丰澄先是对玄影抱拳：“又见面了，晌午匆忙，尚未询问二位名号？”

　　“在下玄影。”玄影说着，指了子吾道：“这位是……”

　　“子吾！”子吾打断玄影的话，连忙报出自己得名字。

　　伍丰澄面上浮现一丝讶异，随即笑道：“幸会，幸会。”又对小莹道：“小莹，你去忙吧，我来招待两位贵客。”

　　小莹矗在当场，一时不知道要如何是好。

　　伍丰澄见她还未离去，补充道：“凤语问起，就说我帮她招待客人。”

　　小莹只得作礼离去。

　　伍丰澄带着子吾两人，从前院转到后院，由假山绕过观鱼池，来到一处别院。

　　偌大的院落，放置着许多练功的家伙事儿，明眼人都看得出，这里是用来做什么的。

　　“不知玄影公子师承何派？”伍丰澄问道。

　　原来是个武痴？子吾想了想对方注意力全在玄影身上，难道是武者自带的吸引力？可惜对方问得这问题，他早就问过，根本没答案。

　　果然，玄影淡然说道：“在下武学不属任何门派。”

　　“哦？那是家传的？”

　　“可以这样讲。”玄影沉思片刻说道。

　　伍丰澄抱拳道：“实不相瞒，在下自幼醉心各家武学，今日见阁下徒手解招四名护卫的身法，着实特殊罕见，不知可否请教一二？”

　　子吾斜眼瞟了玄影，递上一个笑意，一副等着欣赏好戏的模样。看得出，伍丰澄为了找其切磋还真是煞费苦心。

　　“入府为客，怎能与主人家动手？请恕在下无法答应。”玄影客气地说道。

　　“既然如此，在下只好先攻为敬。”伍丰澄说罢，一手撩开衣摆，当真起掌攻向玄影。

　　子吾赶紧挪了几步，让开些地方，也为避免殃及自身。乐得在一旁看戏，私心里希望玄影能把伍丰澄揍个满头包才好，反正是其自己贴上来找挨揍。想归想，事实上他很清楚，那是不可能的，因为玄影的“大慈悲”正施展地行云流水一般。

　　伍丰澄似乎也看出来对手有意相让，他借着一招落地之势，顺手抽过架上两柄剑，其中一把丢给对方，继而身子一跃而起，再次攻击。

　　在子吾印象中，玄影从未使用过兵器，尤其酷爱‘空手夺刃’，夺下任何带刃的兵器。此番见其接下长剑，他眼前一亮，等着看接下来的兵器较量。

　　可玄影之后的举动，却再次出人意料。面对伍丰澄的利刃攻击，他迅速退后数步，一个潇洒地转身，竟是把长剑搁置在木架上，然后剑指一凝，俯身一个回旋，直指对手面门。

　　伍丰澄面上登时大惊失色，倏然变招，提剑在面门前一撩，阻断了对方攻来的路子。继而手腕向外一翻，刺相对手心口要害。

　　两人本就变成了近身缠抖，伍丰澄又有兵刃在手，子吾心中万分担心玄影无法接下这招，甚至想到把雪里鸿丢过去。

　　可就在下一刹那，玄影身体略微一倾，剑指由下而上，在对手小臂外侧关节处一戳，另一手适时接下其脱手的长剑。他谦虚地说道：“承让了。”

　　伍丰澄如受重击，呆立原地，一脸不可思议地看着玄影。

　　“爷，七姑娘差人来请二位贵客入席。”

　　一场机缘，子吾又一次混了个酒足饭饱。此时正携玄影，在伍府悠哉哉地散步。感叹日子若是能一直过成这样，该是一件多么安逸的事情，唯一遗憾的是，此处非是上元府，而他们是只是客人。

　　既如此，就不能反客为主，更不能驳主人家的面子。主人家说要怎样，肯定不好直接拒绝。于是乎，子吾只好眼睁睁看着另外两人又开始卖力气。

　　这世上，找挨揍的人其实挺少见，像伍丰澄这样上赶子拉着人相拼，又一连输了四五阵，也丝毫没有气馁的人，更是异常稀有。

　　一切都要归于玄影太过谦让，对方太得寸进尺。子吾任性地做下定论，踌躇着如何能使两人停战。他已经从乐意观望，变成了昏昏欲睡。反正一个闪躲腾挪，另一个越挫越勇，双方无数次的点到为止，无数次再开新战。

　　“公子，我家小姐相请。”

　　子吾转首，原来是小莹，小丫头面上仍旧是一副笑模样。他一时玩心大起，调侃道：“这么晚了，七姑娘请在下过去，是不是有些不太妥当？”

　　小莹噗嗤笑出声，又连忙解释道：“江湖儿女，岂会在乎这些？何况这是在伍府，作为主人家，自当需要一尽地主之谊，怎可冷落了客人？”

　　“好一番说辞！你笑成这样，看来是七姑娘已经猜到在下会做此一说了？”子吾问道。

　　小莹笑着点头，直言道：“公子的言辞，恰恰与小姐所料一般无二。”

　　子吾望了一眼战况，犹豫着是否出声告知玄影一句。

　　“小姐说，正因那两人一时三刻停不下来，怕公子一人觉得无聊。”

　　子吾注意到小莹从战局中收回的目光，他道：“你家小姐倒真是慧质兰心，那便有劳小莹姑娘带路。”

　　“公子请随我来。”

　　子吾作礼，随小莹一道远去。他本就对七姑娘有几分欣赏，大概是因为一名女子能够在任何情况下淡然处之，又或是因为其大是大非上感情居于次之的取舍。当然，他亦好奇，昨夜到底发生了什么事情？竟然能使玄影有所改变。虽说这改变他能暗地里欢喜许久，可原因还是要知道。最起码要明白，是不是因为七姑娘本人的影响。

　　当他再次路过观鱼池，眼前一座阁楼之内，传出一阵悠扬的琴音。子吾昂首望去，只看得见一道纤细的背影，一身素雅的衣衫。

　　“小姐就在楼上。公子，请。”小莹说着，一手提着裙摆走上楼梯。

　　子吾踩着琴律来到阁楼，刚刚站定，琴音便戛然而止。他见七姑娘起身颔首，又让了座。也不过多客套，回了礼，挑个不近不远的位置坐下。

　　七姑娘向小莹打几个手势，后者频频点头，继而转身离去。

　　待到其悠悠重新坐回桌前，子吾这时才发现问题所在，七姑娘不会说话，小莹又被差遣离去。那么，两人要如何相谈？他尴尬地冲对方笑了笑，只能先等那小丫头回来。

　　好在七姑娘似乎亦察觉到了问题，阁楼内再次想起悠扬的琴音。子吾也很给面子地摇头晃脑，一副陶冶其中的模样。可是，时间已经过去许久，仍不见小莹回来。他不免有些疑惑，难道要一直这样傻坐着，等待那边两人战完？

　　曲子是换罢一首又一首，不过都是一个风格，倾诉了一种情绪。子吾不是很懂乐理，家中也就一支洞箫，偶尔拿来附庸风雅。不过，当他静下心来仔细聆听，竟然品出了琴声中深意。

　　“他在姑娘离开之后，便带伤离去。在下并不知其具体去向，抱歉。”子吾缓缓说完，幽雅地琴声稍有停顿，主人亦轻轻颔首，继而又谱出新一乐章。
 
　　换了曲风，子吾就再也未能听出琴意来，倒是因过渡专注，而有些迷迷糊糊犯困。他强打精神，准备起身告辞的时候，小莹匆匆而来。同时，从外面传入伍丰澄的声音。

　　“老七，我们上去啦！”

　　子吾倏然转身，果见玄影和伍丰澄站在楼下，昂首望上来。

　　“爷，我们小姐说，这就把子吾公子还给正主，您不用上来了。”小莹站在子吾身旁，朝着楼下人说道。

　　伍丰澄哈哈一笑：“辛苦老七了，我遇到武者就想请教一番，这毛病要改会，要改呀！”

　　“多谢七姑娘招待，在下告辞了。”

　　“天色很晚了，我送二位到客房休息吧。”伍丰澄说着，率先走在前面。

　　子吾跟了几步，回首望向阁楼，脑中深思着七姑娘方才递上的一个眼神。那绝对不是他子吾自作多情！但内中到底是何意思呢？女儿家的心思他不懂，心有所属的女儿家，其心思就更多变莫测了。

　　伍府明明不是很大，不过已经兜兜转转了三碗茶的时间，还没有到住处，子吾不禁泛起疑惑。待到他们穿过一道围墙中的石拱门，眼前景象惊艳非常。这墙内竟然是个花园！可惜现在是深夜十分，只能借月光欣赏一二。

　　“此处种植的花草比较特殊，会在夜间散发出一种异香，有助于睡眠。”伍丰澄笑呵呵地解释道。他说完，便有仆人端着一个托盘，急忙赶到几人身前，将盘中之物一一放在石桌，又垂首离去。

　　子吾听伍丰澄说得神乎，当即深深吸了一大口花香，复慢慢地回味。还真是挺特别的，不过这花香好像在哪里闻到过？他努力想了想上元府中的每一处地方，最终也没能找到答案。眼角瞟向玄影，见其犹自出神，正欲出言提醒。

　　“来来来，尝一尝我自制的百花酒。保证你们喝完之后，什么都不想，一觉到天明。”伍丰澄说着，端起其中两杯，递给子吾二人，他又拿起自己那杯酒。

　　三人举杯相碰，子吾一饮而尽，随即问道：“五通城作为来往各处的枢纽要塞，在下有一问题想要请教。”

　　“哦？请讲，请讲。”

　　子吾略有迟疑，抱拳问道：“阁下可知‘游龙寨’在何处？”

　　伍丰澄稍作沉思，言道：“那是个匪窝，不过早已被城主剿灭。子吾公子，因何问及‘游龙寨’？难道又甚牵扯？”

　　子吾连忙解释道：“并无瓜葛，只在游历之时，听人言说，一时好奇而已。”

　　伍丰澄笑道：“无妨，无妨。饮罢这杯，也该做散了。”

　　在主人家的劝酒下，子吾又吃了几杯。感觉肚中有点儿闹腾之意，脑袋也有点儿晕乎。他疑惑地盯着桌上，这百花酒还真挺奇特，明明自身酒量很好，怎么就似醉了？未及反应，脑中霎时一片空白。他看到玄影的身形摇摇欲坠，却被两名突然出现的护卫架住；他看到伍丰澄留下一个狡诈地笑容，从两名护卫手中接过玄影；他还看到一名相当壮实的护卫，把他当沙袋一样扛在肩上。

　　一阵天旋地转地颠簸，早已不知身在何处。刹那间，终于忆起这花香的出处。

　　子吾是在一阵兽鸣声中醒来，当他睁开眼睛，就看到周身围着许多幽光，忽闪忽闪地。他腾地坐起身，看明白了自己的处境。原来是被丢在了野林子里，而且还有一群野狗正在“狗视眈眈”着他。

　　子吾慌乱地随地乱抓，顿时心中稍有安慰。不知是伍丰澄对他太过不屑，还是其对这柄三尺秋水看不上眼，总之，对方竟然没有趁机拿走雪里鸿。他一手向后反抄，面色又是一变。连圣檀骨壶都还在，伍丰澄到底是为了什么？别说就是因为单纯不爽他最初的态度。

　　“呜！呜……呜……”周围的野狗发出阵阵怪异地低吼，但却无一主动扑上去。

　　子吾凭借雪里鸿为支点，努力站起身，可全身实在是使不上一丁点儿气力。眼看着一只野狗逐渐逼近，他一咬牙抽出雪里鸿，一剑抡了过去。

　　“嗷……”野狗被打出一丈远，惨叫一声滚了个身子，立即站起来。

　　子吾现在很想质问玄影，当初是哪个挑了把没开刃的雪里鸿。现下这种情况，无疑是到了生死边缘。情况亦不由再做胡思乱想，又有两只野狗逼近他。

　　子吾索性一咬牙，把个雪里鸿一通乱挥，然而野狗数量众多，前赴后继，很快耗光了他的力气。

　　面对一群不知疲倦的野兽，失力倒地地子吾，禁闭双目，发出心底最后地声音：啊~！”

　　“嗷！……嗷！……嗷……呜……嗷……”

　　乱糟糟地惨叫声断断续续，子吾小心翼翼地睁开眼睛，登时呆住。

　　一个人，一口刀，一通砍瓜切菜般地挥舞，转眼间，野狗的尸体在地上堆成小山。

　　子吾惊魂未定，抱了拳说道：“多谢大侠。”

　　对方一刀驻地，拉下面罩：“客套就免了！”

　　这张脸，他还真就识得。子吾惊道：“林明锋？！”转念一想，他道：“不对，你和那七姑娘是一路的，那么你和伍府什么关系？”

　　林明锋冷哼一声：“我和伍府没关系，七姑娘是受了伍丰澄的胁迫，才不得不出面请你们入府，其余事情，她一概不知。”

　　“所以，你也受到伍丰澄地威胁，来杀我吗？”子吾问道。

　　林明锋道：“我还不屑为他人卖命。”

　　“那你的立场？”子吾问道：“不会专门为了解释你们家七姑娘的处境吧？”

 “我只为游龙寨的名声。救你，是七姑娘的意思。”林明锋说完，大刀肩上一扛，就要离去。

　　子吾愕然：“你是游龙寨的人？”

　　“你从何处得知了游龙寨？”林明锋停步问道。

　　“实不相瞒，在下已经苦苦找寻游龙寨许多时日。”

　　林明锋谨慎地望了子吾一眼：“你找游龙寨所为何事？”

　　子吾眼珠一转，语带挑衅地说道：“死人的遗言，指名游龙寨管事，你够资格听吗？”

　　林明锋皱了眉头，又问道：“你了解游龙寨多少事情？”

　　子吾沉思一瞬，言道：“只知有一使用月牙钩为武器之人，出身游龙寨。”

　　林明锋倏然变了脸色，手中大刀一挥，直接劈向子吾。

　　　　刀气擦着子吾脖颈而过，感受到一阵冰凉，他不由得打个寒颤。一手抹了把脖子，心有余悸地长长舒了口气，还好，还活着。

　　林明锋厉声问道：“你见过我大哥？什么时候？在哪里？”

　　每一句问话，刀锋跟着逼近一分，子吾的心提到了嗓子眼儿。“原来是那人的兄弟。”他暗自腹语。见其如此紧张，脑中立即想到了应变之策，强作镇定地说道：“见过的人现在不在这里。”

　　林明锋略做迟疑，问道：“与你一起的那个？”也不等子吾回答，继续言道：“被伍丰澄带走了。”

　　“嗯？！我去救人！”子吾说着就要起身。他不确定那伍丰澄到底想拿玄影怎样？该不会是输不服气，要杀人吧？！

　　林明锋不慌不忙地说道：“伍丰澄暂时不会杀他。”

　　子吾听后稍有释然，忽地忆起当时玄影状况似乎不对？还有伍丰澄地怪异举动，以及那一阵花香……他嗖地起身，“不行，我必须去救人！”

　　林明锋没有动，神情默然地看着子吾几番挣扎，几次摔倒，走不出三丈开外。忍不住出声：“现在是怎样？上演感天动地世间情吗？”他不瞎，之前目睹的情况已经是再明显不过，可当时只有那么一处古庙可以栖身，七姑娘又不愿直接回伍府。是以，他只能厚着脸皮打扰了这小两口儿。江湖人对这些并不在意，也就根本没往心里去。

　　“羡慕就直说，本少不会笑话你！”子吾一副以此为傲得神情，好不客气地冷言呛了一句，顺带狠狠甩了语出风凉的人一个大白眼。不顾自身伤痛，一次次站起来，又一次次失力倒地，最后索性将雪里鸿别在腰间，徒手冒劲儿向前爬。这番境况，这种感觉，已是再熟悉不过，然而，却仍旧是无能为力。不由得再次想起十年前，眼睁睁看着子初离去，从此杳无音讯。

　　“别挣扎了，你再折腾下去，只会让花毒更加肆意在体内流窜。”林明锋不咸不淡地飘来一句话。

　　“花……花毒！”经提醒，子吾才想起来，那一阵诡异的花香。他当时还放松心情，好好感受了一回，竟然是着了伍丰澄的道，难怪一点力气使不上！他随即问道：“你有解药？”

　　看到林明锋默然摇首，子吾气不打一处来：“你们家七姑娘竟然没给你解药，完了！死定了。”他仰卧在地，对林明锋道：“送佛送上西，劳驾大侠把我埋了。”

　　“没说出我大哥下落之前，你还不能死！”林明锋冷冷直言道，顿了顿又说：“若非你们疏于防备，怎会被伍丰澄得逞？”

　　其实无需林明锋多言，子吾亦发现自己刚才的言语有些过分。归根究底，确实是他放下戒心，让对方有机可乘，本不该怪罪旁人。再次想起七姑娘目送他离开阁楼的眼神，子吾终于明白内种真意。

　　“言之有理。这错误，本少自己弥补。”子吾说罢，翻身匍匐前进。在某些时候，他的性子还是比较倔强。就比如此刻，他不再关心林明锋是否会伸出援手，亦不去理会体内花毒地加速发作，只将目标锁定在伍府。

　　“伍府不在那边。”

　　子吾险些一头栽倒泥里，吭哧吭哧爬了半天，林明锋才告诉他方向错了！回首怒视一眼，却发现两人距离不远，很明显是有默默跟上来，他正欲出言，对方却突然凝视远处：“人来了！”

　　话音甫落，又一道声音入耳：“子吾，你怎样了？”

　　子吾登时僵在原地，如此熟悉的声音，随之而来的是，一双有力的手臂，伸在面前。他使劲儿揉揉眼睛，确定不是自己幻觉，眼前蹲着的人，正一脸关切地望着他，可不就是心心记挂的玄影？！

　　一时间，子吾清楚明白，这个人，是属于他的，绝不允许有丝毫意外。他用尽力气，紧紧拥住对方，感受着身上逐渐传来的温暖。过了半晌才道：“脚软而已。你无恙吧？”

　　“嗯。”玄影有些木呐地回道。将子吾扶起，温柔地帮其掸掉一身的泥土。

　　子吾这时才注意到花毒的严重，他无法直立，只能双手扶着玄影的一条手臂，勉强站稳。

　　“我看你不是脚软，是嘴硬！”林明锋不冷不热地抛来一句话。完全无视子吾暗中甩来一个白眼，继续道：“你们再不走，伍丰澄就会带人赶来。”

　　玄影道：“请宽心，伍丰澄恐怕不甚方便出门。”又道：“感谢阁下援手，恩情永记在心。”

　　身陷囹圄，还能毫发无伤地从伍丰澄手中出来，并且将其施以惩戒。林明锋自然不会小觑眼前人，他单掌一亮说道：“免！只需要说出我大哥的生死，咱们就两清了。”

　　“不知令兄是何名号？”玄影问道。

　　“游龙寨大当家，林明刖！”

　　见玄影一脸疑惑，子吾补充道：“是咱们在龙竹林里遇到的那个人。”他一说话 ，突然警觉身体状况，似乎越来越严重了，一只手悄然成拳。

 “龙竹林？南夙山！”林明锋听得关键，出言道。

　　“你知道？”子吾心中不免讶异，对方知道地点，难道不曾去过吗？
 
 林明锋道：“一年前，大哥与人有场约战，之后便下落不明。我曾接到讯息赶往龙竹林，但什么线索都未发现。”

　　“你去过龙竹林，那你可知内中闹鬼一事？”子吾问道。

　　林明锋蹙眉道：“没听说过。江湖人怕得什么鬼怪？”

　　子吾大感惊讶，再问其：“青田莊里的人们，没有告诉你南夙山闹鬼？”

　　“什么青田莊？南夙山下，一片荒凉，根本没有人烟……”

　　“什么？！”这下连玄影亦觉得事有蹊跷，他从怀里拿出那个白衣小土偶，仔细观察了片刻，放回怀中。

　　“南夙山下没有人烟……”子吾喃喃重复一句。若真如此，他们那两日看到的都是什么？！鬼怪？还是山精？可是，圣檀骨壶对于那些并没有出现异样反应，似乎确确实实是有血有肉的人。

　　“请问阁下，是在何时去往龙竹林？”玄影正色问道。

　　林明锋垂首沉思，继而回道：“现在想来，差不多七八个月前。”

　　子吾两人相视一眼，复又默契地频频颔首。仿佛无需言明，就知道对方想说什么。

　　但一旁的林明锋可不知道，他问道：“你们能不先把话讲清楚，再去一边儿眉目传情？”

　　“你大哥……已经死了。”子吾语气尽量平静地说道。要搁在平时，他不会这样直接了当地报丧，可现在情况刻不容缓，再不采取措施，他的手掌就快被自己抠掉一块肉了。更为要命的是，即便如此，也未能减少身上那种百万蝼蚁过独桥的感觉。

　　林明锋听到结果，仰天一声怒吼：“啊！”惊得林中休憩的鸟儿四处乱飞。“凶手是谁？！”他对子吾问道。

　　“我们还在调查，所以需要寻找游龙寨的人，希望能有林明刖相关的讯息。”

　　林明锋疑惑地问道：“你们又不是捕快，为什么要查这件事？”

　　“实不相瞒，杀害令兄的凶手，很可能也是我正在找寻的仇家。”子吾一边隐忍着身体状况，一边解释道。他不用看也知道，玄影八成气得脸都绿了。可是总不能让他据实以告，给自己多方树敌吧？

　　林明锋沉思良久，提出一个要求：“我要加入。”

　　“嘭！”子吾终于坚持不住，直接坐到地上，紧紧抿着嘴角。

　　玄影察觉到其状况不对，惊问道：“子吾！你怎样了？”后者缄默不语，猛劲儿摇头。

　　林明锋可是非常清楚，一语道破：“他中了花毒。看来是快忍不住了。”

　　“我带你去找伍丰澄寻解药。”玄影说着就要背上子吾赶去伍府。

　　林明锋出言道：“这毒眼下只有你能帮他解了。”

　　“此话怎讲？”

　　林明锋打量了玄影一番：“你应该也中了花毒吧？伍丰澄怎样给你解毒，你就怎样给他解，反正你们关系很近了，无所谓。”

　　子吾脸色霎时变得惨白，解了？！伍丰澄给玄影解了花毒！是用了解药吗？不对！如果是解药，林明锋的话就不该是这样说；倘若非是解药，那么会是……他不敢亦不愿再想下去，又怕自己会忍不住做出什么事情来，好在玄影适时而来的一句话，安抚了他。

　　“我并没有中毒。”

　　林明锋一脸不敢置信：“怎么可能？”

　　子吾暗自松了口气，没有说出一字一句。他选择相信，一个自诩“从不妄言”的人，这次也不会骗他。

　　玄影抱拳对林明锋问道：“阁下既然甚为了解，可知花毒到底是要怎样解？”

　　林明锋一时气结：“你是真不懂，还是装傻？不就是一阵锤对锤咯！”说到最后，倒是他自己先红了脸。

　　玄影看在眼里就更觉莫名其妙了，转首又看到子吾满脸通红，犹豫着问了一句：“所以……是怎样解这花毒？”

　　子吾一时语塞，他偷偷瞄了林明锋一眼，后者还是很懂行情，大刀朝肩头一扛，撂下一句话：“我在古庙等你们。”潇洒而去。

　　玄影刚准备挽留，被子吾一巴掌打掉手臂，他不解地问道：“他走了，花毒怎么办？你知道怎么解吗？”

　　不管到底是出于怎样的一种关心，反正子吾是理解成自己心中所希望的意思。他淡然一笑，轻轻颔首，问道：“你做好知道答案的准备了吗？”

　　没头没脑一句话，玄影木讷地反问一句：“什么？”

　　“本少的情，就是这样一种存在。”子吾说着，双手迅速扣住玄影的手臂，借圣檀骨壶的威力，使其反抗的力量陡然减弱几分。继而对玄影开始了言传身教，表达了他对情的阐释。

　　这是一份无愧天地的情，诞生于两颗赤诚之心的纠缠。

　　夜空中，一轮皎洁明月，似是羞于直视地上那一番火热地景象，缓缓挪进了流云之间，又有些不甘愿得露出一点点来偷瞄。但那流云反倒负起责任来，主动去遮蔽明月的视线，而明月亦不肯轻易作罢，总在流云身上寻找可乘之机，稍有缝隙便滑了过去。不稍多时，已数次得逞，流云似是追逐地疲累了，索性任由明月闹腾。
 
　　 子吾怎么都料想不到，再见那名血气方刚的汉子，其人却已是阴阳两隔。

　　两人到达古庙，所见到得是林明锋一张死不瞑目的脸，横尸在地，四肢分离，全身筋脉尽断，五脏六腑亦被捣碎，烂在肚里。

　　如此情景，子吾早已不适地躲开视线，这些都是玄影无所忌讳地观察良久，说给他听得。

　　“手段很凶残，一点都不输于杀了林明刖的那个人。”玄影说着，伸手就要去翻动尸体，又忽地站起身，盯着门外较远的地方：“来了好多人！”

　　子吾虽然什么都没看到，但玄影说有人，那就无须质疑。直觉事有蹊跷，他道：“先躲！”一手拉过玄影就往神座上爬。

 “杀人凶手！还想逃到哪里去？”话音甫落，外头出现一队人马，统一的暗色着装，个个带刀佩剑，步履一致地直奔古庙而来，顷刻间，便将庙门围个严实，生怕飞出去一只蚊虫。

　　“你们是伍府的人！”子吾笃定说道。

　　“想不到啊！真是想不到。伍府对二位礼遇有加，你们竟然是手段残忍的刽子手，在五通城里杀人！”伍丰澄一边摇首惋惜，一边策着高头大马晃晃悠悠走上前，一双眼睛先是稍有疑惑地看了子吾，继而落在了玄影身上，露出个意义不明地笑容。

　　子吾心下火气直蹿，他一转身在玄影身前，故意挡住伍丰澄的目光：“人不是我们杀的！”

　　伍丰澄并未理会子吾，而是直接向玄影问道：“你是不是后悔昨晚对我留情？”

　　子吾偷瞄了玄影一眼，抢先道：“阁下未免太过自作多情。吾友淡泊名利，不喜争斗，对上谁都会留手，你并无特别。”他故意把话说出七分戾气来，就像是在宣布所有权一样，毫不掩饰自己护犊子的心思。

　　伍丰澄凑近二人，正视了气鼓鼓地子吾一眼，幽幽说道：“看来昨晚的花毒，倒是成全了你们，怎么也不闻一声感谢？”也不待其做出反应，转身对一众护卫命令道：“来呀！给我把这两名杀人凶手带回去！”

　　“等下！”子吾突然喝道，又言：“你上下嘴皮子一碰就能定罪？凡事讲求证据，你看到我俩杀人了吗？可能说出我们有何动机行凶吗？”

　　伍丰澄换上一副狡诈地笑容，低声细语地在子吾耳边道：“这里是五通城，说话地只能是伍府！”说着，只手一挥：“押回去，细细拷问！”刚说完，立即有护卫冲上来拿人。

　　“玄影，你还不动手，难道想皮肉受苦？”子吾扯了一把还在发愣地身后人，低声说道，顺手去抽雪里鸿。

　　玄影止住子吾地冲动，对伍丰澄道：“便随你回去，以证我二人清白。”

　　“识相！”

　　唯一出力的不战，子吾也就更加无能为力，只好随着伍府的队伍走。好在伍丰澄倒没让他们享受阶下囚的待遇，而是安排在伍府内的一处偏房，美其名曰“就近监视，提审方便。”

　　子吾在偌大的房里来回踱步，时不时甩给镇定自若的人一个白眼。他其实早已想过，会是谁杀了林明锋，方才伍丰澄又言，伍府是接到报信，才去古庙拿人。而通过报信者地描述来看，凶手就是子吾。他知道不是自己，那么极有可能是正在找寻的少年剑客了。可是，对方为什么选在这个时候，在五通城里杀人？又为什么挑林明锋下手？是与游龙寨有私怨吗？报信者到底是无意撞见，向伍府陈述事实；还是有计划阴谋的想要陷害他？

　　太多太多的疑问，萦绕在子吾脑中，他想过和伍丰澄解释，又怕对方万一真的是子初，那么肯定会因此陷入险境。

　　“玄影，你做何想法？”

　　玄影缓缓睁开双目，沉思片刻说道：“伍丰澄心知不是你所为，放宽心吧。”

　　“知道还扣着我？！这是几个意思？”子吾语出不瞒地问道。

　　“该是为了给目击者一个交代。”

　　玄影刚说罢，门外走进来一个人，满面笑容：“还是玄影兄台懂我，理解在下的苦衷啊。”

　　子吾才一望见伍丰澄的笑脸，内心里就蹿出一股无名之火。这家话数次语带暧昧的调侃，也就仗着玄影听不出其中深意，厚着脸皮占便宜。他怒问：“伍丰澄！你到底想怎样？”

　　伍丰澄对子吾贼贼一笑，低声言道：“我要人！”

　　子吾一手打出个赞许地手势：“真直接。”继而，一脸冷冰冰地回道：“没可能！”

　　“那我只好将你当做杀人凶手处理了。”伍丰澄一副无可奈何的样子。

　　“好没道理的地头蛇！”子吾说着就要动手。

　　玄影连忙制止：“子吾，冷静！”

　　“该冷静的是他！”子吾一手指着藏在玄影身后的伍丰澄说道：“本少今天非要断了你得念想。”

　　话音甫落，子吾一手推开玄影，提着雪里鸿就刺了过去。但令他大感讶异的是，伍丰澄竟然运起玄影不久前交过他的招式，轻松躲开剑锋，又趁机由掌变为爪，擦着子吾的手臂袭上来。他只得将手腕向内一翻，才避免被扣住。

　　伍丰澄从容变招，再进一步，起掌攻向子吾身前的空门。后者那三脚猫的本事，完全不知要如何接招，呆愣在当场。

　　猛然间，子吾脑中闪过昨日观看两人切磋的情景，赫然发现，伍丰澄此时使出的，正是昨日里玄影所施展的招式。他不解地瞄向身后的人，用以眼神询问：“你教他的？”

　　玄影对此亦大为惊讶，没想到伍丰澄与他过手，竟是把那些招式都学了去：“好一个学以致用的本事。”他对其赞叹道。

　　子吾登时黑了脸，手中一转，挽个剑花，挡开对手的攻击。再半途换了走势，由中路直刺过去。

　　这下子轮到伍丰澄讶异了，他一边招架一边笑道：“你用我败给玄影兄台的招式，来解我的新招，是想主动认输吗？”

　　子吾傲然瞟了对手一眼：“那是你不会用！”

　　在一旁的玄影倒是不忙着拉架了，他没想到子吾的记忆力如此强悍，把两人昨日过手的招式全部记下来，而且在使用伍丰澄的武学时，稍加变化。看罢两人几个回合，玄影就明白了，伍丰澄只是学去了他的招式，而子吾根本就是为了解他的招式，故意剑走偏锋。

　　只有子吾自己知道，没有任何内修的他，体力已达上限。本以为玄影会适时出手阻止，岂料对方似乎欣赏地兴致勃勃，完全没注意他的状况。虽然子吾很清楚，玄影的武学基本都是招招留情三分，让他有机会数次下暗手，但也架不住伍丰澄没完没了地缠斗。

　　就在战况进入焦灼的时候，随着伍丰澄一个变掌为爪的招式袭来，子吾倏然向后一仰，又借势打个旋子，同时将雪里鸿横扫了过去。

 “啊！”伍丰澄突然停手，一声惨叫。

　　子吾连忙退后几步，提剑护胸，谨慎盯着对手地一举一动。他知道其刚才那一下，必是直接抓到圣檀骨壶了。

　　伍丰澄好像吃痛很严重，他甩了几下手腕，揉着泛红的手掌，正色问道：“你身后布袋里是何物？”

　　子吾联想到灰化在圣檀骨壶下的林明刖，故作神秘地说道：“克邪法器！专门用来收你这种妖孽，怕了吗？”

　　伍丰澄面上不见一丝惧色，反倒是将目光投向玄影，露出一个高深莫测地笑容，他道：“不玩了！”又对子吾言：“若论妖孽，你身边那个更甚才是。”

　　子吾虽心有疑惑，但绝不受人挑拨，此时此刻，必须站在同一阵线。他道：“此言差矣。这若是妖，你则是孽！”说着，作势一手反抄后腰。

　　伍丰澄惊道：“别乱来！”

　　“放我们走！”子吾威胁道。

　　“现在还不行，时机不对。二位还是暂且委屈一日吧。”伍丰澄也不等子吾说话，转身便离开了。

　　“还不放开我，你的手是想废掉吗？”待到伍丰澄的身影远去，子吾头也不回地对身后人说道。

　　是的，没有用圣檀骨壶拍死伍丰澄，不是因为他心慈手软，而是玄影早就不顾自身状况，一手扣住了他的手腕。在那之下，是圣檀骨壶频频散发地灼热。子吾第一次感觉到源源不断的热力，经过他的手掌，传入到圣檀骨壶。但手腕上的另一只手，却是比雪匿鸿迹的冰雪还要寒冷刺骨。

　　望着玄影那惨白的手掌，子吾咬了嘴唇，将想骂人的话吞回肚里。蹙眉凝视了良久，缓缓问道：“你为了他需要这么拼吗？”

　　见后者完全不欲回答，子吾就更加气愤。他将雪里鸿朝榻上一扔，一手抽了圣檀骨壶往旁边一放。

　　玄影好奇地问道：“子吾你这是作甚？”

　　“补觉！昨晚没睡好！”子吾说着，把自己也丢到榻上去了。

　　玄影摇首苦笑，慢慢解下黑葫芦，饮罢了一口酒，待到手掌逐渐恢复血色，盘膝一坐，老僧入定。

　　子吾听得屋里半晌没动静，悄悄眯出一条眼缝，才发现玄影不知何时又在打坐。他无声地冲其做个鬼脸，继而看向门外。如此稀松的守卫，已经很明显了吧？现在不养精蓄锐，晚上要怎样溜呢？

　　不过，另一人的突然来到，却是大大出乎子吾的意料。