　　来者一身淡白色劲装，手持一柄银光闪闪的长剑，纵身入房，直指床榻上的人。

　　待到子吾被一阵声响吵醒，那边的两人早就不知战了几百回合。他仔细观察，才发现来者是名女子，而且还是两人都识得，照过几次面的伍府七姑娘。

　　知道了来人的身份，子吾也就能猜到其为何而来。但一上来就动刀动剑，八成是伍丰澄故意将消息漏出去了。他忆起小莹曾言过，七姑娘乃是江湖儿女。此番看来，这话还真就没有半分虚假。一个原本羸弱的女子，转眼就变成英姿飒爽的女剑客，子吾一时还不能完全适应。不过，其战得着实辛苦，那边玄影倒是一派潇洒，从容不迫地解招。

　　直至将一腔怒火耗光，子吾才敢出声为自己辩驳一句：“杀人凶手非是在下。”

　　七姑娘停手，红肿着一双眼睛，将注意力放在子吾身上，手中的剑柄越攥越紧。

　　“小……小姐……爷叫人来请您过去。”小莹跑进来，气喘吁吁地说道。罢了才发现屋内的气氛有些剑拔弩张，连忙在自家主子身后站好，大气都不敢出。

　　七姑娘收回长剑，对小莹比量了几个手势。就见小莹面上登时失了几分血色，她怯怯看了子吾一眼，言道：“小姐问，人是怎样死得？”

　　子吾又想到在古庙看到的那一幕，胃中一阵翻江倒海，他强忍下去，只挑重点地回道：“死状很凄惨，想来杀人者是以此为乐。”

　　“公子认为，凶手会是什么人？”

　　子吾叹气道：“在下亦不知情！”复又问：“不知七姑娘可有何线索提供？”

　　七姑娘犹豫了一瞬，拿出一个巴掌大小，黑铁质地的牌子，交到子吾手中，又转首对小莹打出一连串手语。

　　一旁的小莹频频点头，对子吾解释道：“此物乃是游龙寨的掌事令牌，凡是出身游龙寨的人，皆会以持有此物的人马首是瞻。请子吾公子收下它，若有什么想了解的，可随时调遣内部人手。”

　　“这……”子吾掂量了两下颇有重量的黑令牌，原来林明锋是游龙寨的当家人，难怪其昨夜会为游龙寨的正名，出手帮助他。但这东西接下来，会不会有什么接踵而至的麻烦？观伍府的意思，表面上是给他一个洗刷自身冤屈的机会，实则已是铁了心要凶手偿命，不管最终这个凶手是不是子吾。

　　单就此事来讲，子吾是很赞成杀人偿命。可嫌疑人极有可能是子初，牵扯到自身，他难免有些犹豫不决。万一真的是子初，难道还要送人来偿命吗？绝不！若真如此，那么就只能瞒天过海了，反正他本就属于在兄弟的代替下，多活了十载。欠下的情要还，亲情亦无例外。

　　“敢问七姑娘，游龙寨有多少江湖仇家？”子吾斟酌了半晌，觉得这样问比较妥当。

　　“游龙寨最初是由几个结义弟兄创立，占了个偌大的山头，收容不少在江湖上难以生存的人物。”

　　子吾自觉听明白了，这不就是黑白两路得罪光了的典型吗？那这令牌一拿出来，持有者还不被江湖人剁成肉馅儿？眼神瞄向玄影，询问其看法。每当拿不定主意的时候，他得依赖心就会占据主导地位，只要玄影点头，就绝对没二话，反正出力的从来都不是他。

　　子吾和玄影吃过了晚饭，收拾妥当，静待时机开溜。望着门外走来走去的人影，子吾道：“这两名护卫还真是尽责，咱们怎么出去？”

　　玄影透过窗子看了看时辰，一手向上一指：“伍丰澄已经为我们留了路。”

　　子吾顺着其方向昂首看上去，除了屋顶的大梁，什么都没看到，他疑惑问道：“你要拆房？”

　　玄影哑然一笑，一手抓过子吾，跃上了房梁，又一弹指打向门板，发出‘咔’地一声。

　　门外两名尽忠职守的护卫，顿时破门而入，在房内找寻一圈儿，不见了囚犯，立即慌张跑出去，大喊大叫：“杀人凶手不见了！快去禀报！”

　　子吾直到落了地还在捂嘴窃笑，整理了衣衫，大摇大摆的走出房门。好在玄影一把拉住他，翻墙而出，才避免被赶来的护卫发现。

　　两人趁夜夜色，在五通城蹿来跑去，不稍多时，已经来到城门口。但见城门紧闭，子吾望了一眼足有三丈高的城墙，忆起白日里玄影被圣檀骨壶所伤的情景，面上露出些隐隐的担忧之色，问道：“上的去吗？”他自然知道以玄影的身手，这么个高度跃过去是轻而易举，带一个人上去也不算什么难事儿。可奈何，身上别着一把对其具有攻击性的圣檀骨壶。“要不咱们换个路子吧？”子吾说着，四处看了看。

　　玄影沉思了片刻，道：“需要你配合。”

　　“啊？怎样做？”子吾问完，就想到注意了，他相信玄影所指亦是如此。顺手抽出圣檀骨壶道：“看你了！”话音甫落，手中之物用力向天空一掷。后者看准时机，一把抓起他，提气纵身而跃，眨眼之间，已在城外。子吾只手接下圣檀骨壶，笑道：“默契十足！”

　　就在两人远去之后，由城墙上的暗处走出来两个人，一人赞叹道：“好身手！”

　　另一人看了眼远去的两人：“任务达成，回去复命。”语毕，二人翻身到五通城内，直奔伍府。

　　城外官道旁的小径隐蔽之处，停驻着一人一马。人是身着黑衣，腰挂佩刀的魁梧壮汉；马是膘肥体壮的赤兔宝马。这样的马，配以这名黑衣人倒也有几分特别。他一手攥着缰绳，时不时抚摸一下马背，一双眼睛却是四处张望，仿佛在寻找什么。就在他面上渐显不耐的时候，大远处出现两名行为举止有些鬼鬼祟祟的人影来，“爷果然神算！不过二位似乎来得慢了些。”壮汉对两名来人说道。

　　子吾瞟了对方一眼，接过缰绳：“你家爷还有什么遗言？一并说了吧！”

　　黑衣壮汉脸上顿显怒意，一手按在刀柄，瞪了子吾良久才缓缓松开：“爷让子吾公子记住一句话。”

　　“嗯，别忙说，本少猜猜看！伍丰澄是不是言‘我要人’！”子吾学着伍丰澄当时放话的口气说道。

　　“哼！千万不要以为今后能与伍府江湖不见，泓都的实力你抗衡不起。”黑衣壮汉放下话便离开了。

　　子吾也不去理会，一手顺着马鬃，对着其言道：“看在只有你一个的份儿上，本少可以考虑对你主子不计前嫌。”他说着，灵巧地一个翻身上马，把圣檀骨壶往鞍子前面的皮口袋里一杵，一手伸向玄影：“来吧？”

　　“你骑好了，我跟得上。”

　　子吾差点摔下马，惊讶地看着神情有些不自然的玄影。有必要这样吗？又不是被抓来做苦力。看得出这是一匹良驹，足够两人快马加鞭赶去南夙山了。抛开这些不说，他也无法做到自己策马奔驰，眼看着玄影在后面狂奔。

　　“不然本少用圣檀骨壶拉你上来？”子吾挑眉笑道，语毕手下用力抓住玄影的肩头，将其带上马，扬鞭而去。他心里还是挺欢喜地，倘若其真的够坚定，那么自己那点儿力气是根本不足以将人带上来。这表示其正在逐渐开窍，子吾怎能不喜？

　　他们的目标，很明确，也很一致。只为再去南夙山，寻找青田莊内的那一众男女老少。在子吾看来，青田莊的人们，日出而作日入而息，生活极具规律，根本不像是由它处才迁移过去的。但林明锋生前曾言南夙山下没有人烟，其不会为此毫无动机的妄言，那么怀疑点，只剩……

　　二人皆没有想到，当他们日夜兼程地赶到青田莊，所见到得会是一副宛若酆都鬼域的场面。

　　青田莊之内，遍地零零散散的断肢残骸，原本供给老人们喝茶的大木桌上，整整齐齐罗列出三层高的头颅，围成了一个塔状。个个都是满脸乌青，双目紧闭，朝向入莊的路口。

　　子吾早就躲到玄影身后去了，看得浑身汗毛倒竖，一阵干呕，折腾了老半天。站在门楼子外头，说什么也不愿再往前走。他道：“这该不会是杀了林明锋的那个人做下得吧？”话音未落，周围一阵阴风大作，继而发生了更令人恐怖的情况。

　　此时正值入定，冰凉的月光恰巧洒在青田莊，寒光闪闪的几十双眼眸，倏然同时睁开，好不渗人。而那些断肢残骸仿佛有了生命一般，先是一堆的左右足，各自配了对儿；接着趴趴走到残缺身体旁，把自己和躯体连上；又继续挑选一双手臂续上；最后跑到大木桌上，抱起一颗头颅，装在自己的脖子上。

　　如此下来，一个个便有了人的模样。只是，由于它们无法分出区别，导致有些动作慢了的，四肢和躯体极为不称，脑袋也是很不搭调。每个人，更确切地说是每具活尸，它们目标一致的奔着青田莊的路口来了，因为在那里有两个吸引它们的人。

　　子吾觉得自己还能站在外面看着，接受着这些变化，全仰仗身边有个值得他信赖的玄影。当然对方也是很负责人地将他护在身后。

　　“拿出圣檀骨壶。”玄影头也不回地说道。

　　子吾立即把黑布袋解开，将圣檀骨壶对着那些逐渐挪过来的活尸们，眼见一群活尸距离他二人越来越近，子吾一双手不住地颤抖。直到活尸在青田莊的门楼子内停止了动作，他才稍稍松了口气。

　　突然间，一道霹雳闪电，好巧不巧将青石门楼子劈中。与此同时，活尸们仿佛脱了禁锢一般，扑向两人。

　　变化来得太快，玄影连忙拉过子吾躲闪，被活尸群追得四处逃窜，慌不择路地跑到了青田莊内，直奔长生禄位那间庙堂。

　　子吾还没整明白玄影是不是也慌了，为什么拉着他跑进来送死？可他一抬首，赫然见到一名老和尚，闭目端坐在正中。
　　
　　他不经大脑地言道：“大师！收惊啊！”

　　老和尚缓缓抬了眼皮，将打扰他禅悟的人打量了一番，目光在注意到其手中一物时，稍有变化，他道：“小师傅玩笑了，你手上拿着的不正是克邪圣器吗？”

　　子吾警觉地把圣檀骨壶握紧，朝着玄影身后挪了几步，低声问道：“你能看出这老和尚修为的深浅吗？”

　　“修为很深，可惜偏离正途。”玄影这句话虽然是回答了子吾，不过他是朝着那老和尚说得，似乎是有意这样讲。

　　子吾心下有数，他看到逐渐游移过来的活尸群，询问道：“大师，您坐在这里，不怕被活尸吃了吗？”

　　“一副皮相而已，出家人不执着。”老和尚一副雷打不动之姿，淡然说道。

　　子吾立即换上一副狗腿的笑模样：“大师好高深的觉悟，那就劳烦帮咱们挡一波活尸。”

　　“这有何难？”老和尚看了一眼门口拥挤的活尸群，亮着嗓音说道：“我与小师傅论禅，你们去做功课吧。”

　　让人讶异的是，老和尚这话一说完，活尸一个个如乖宝宝似的，木讷地频频点首，全部缓缓退避到那张大圆木桌，整齐有序地围着桌子打转儿。

　　子吾听出对方语带玄机，他仔细观察片刻，发现老和尚手中不停转动的数珠，非一般质地，乃是由一个个可怖的眼珠子串联成；其另一手上拿着根长长的死人骨头，敲得也不是木鱼，而是一颗小孩童的头颅。一下一下有节奏地轻击，发出一声声骨头相碰的脆响。

　　“大师的修行方式，似乎有异与常人所见，不知是何名堂？”子吾强忍着颤抖，尽量语气平和地问道。

　　老和尚言道：“法门三千，择一方便度之。”随问：“不知小师傅修得哪一门？可否探讨一二？”

　　“抱歉，这边不是和尚。”子吾立即为自己正名。

　　老和尚面上方显出一瞬怀疑，他缓缓问道：“既然非我释门戒子，为何身带克邪法器？”

　　“这就要要问它，为何选择了我！”这句话倒是子吾的心声，天地良心为证，当初若是知道这东西和子初一丝关系没有，他是绝对不会冒死去捞，连带着自己差点死掉不说，还莫名其妙被委以重任。本就对和尚没什么好感，现在更甚！

　　“小师傅既然视其为烦恼，不如交于老僧来负责？”老和尚说罢，缓缓伸出一只皮包骨的手臂。

　　子吾吓得当即又躲开几步，故作忧愁地言道：“唉，可惜我已答应接下重任。实在是抱歉了！”

　　“那真是遗憾啊！”老和尚话音甫落，随着手臂起落，一声闷响，小孩童的头颅碎成四分五裂。他一手将珠串挽住，另一手臂抡个半圆，劈向子吾。

　　与此同时，立在一旁的玄影有了动作，他一把抓开子吾，一手挡住老和尚的攻击：“终于忍不住出手了吗？”

　　只闻对方阴冷地笑声：“呵呵……呵呵……老衲竟然走了眼？！”语毕，手腕一转，再进一招。

　　子吾听这话，心知是有得抗衡了，他呛声道：“你现在收手还来得及！”

　　老和尚对子吾的话置若罔闻，一双眼眸紧紧盯着玄影，低声道：“他度不了你，不如老衲助你，如何？”

　　“多虑了，度你还不成问题！”玄影撂下一句话，继续攻击对方。

　　眨眼之间已是百十个回合走下来，一个是人骨在握，抡砍劈砸；一个是赤手空拳，闪躲腾挪。玄影没了往日“大慈悲”式的打法，而是拳掌交替，得空逼进。

　　子吾在一旁早就看傻眼，记忆中，这可以说是玄影极少的又一次主动攻击，上一次是战龙竹林的林明刖，而那个家伙并不是人！如此看来，这老和尚八成也不是什么普通人。不过，话说回来，正常人也不会养一堆活尸为伴吧？

　　久攻不下，老和尚脸上逐渐浮现不奈之色，他一跃跳到门外，言道：“老衲倒要看看，被禁在这一副皮囊之下，你还能发挥出几成本事来？”说着，只手拿出一个圆盘，对着夜空一照，折射出大片月光。

　　所有活尸立即停止了动作，齐齐转身，一致面向子吾两人，继而在老和尚一声令下，摇摇晃晃地奔向子吾两人，眨眼间就要冲进门内。

　　子吾慌乱地四处看了一圈儿，不免有些泄气，三面都是墙！看这情况，两人算是瓮中鳖，待宰羔羊了。

　　“圣檀骨壶在手，你能顶多久？”

　　子吾还没明白玄影的问话是何意思？耳旁突来‘轰隆’一声巨响，随即整个人被一把提起来。待感觉到双足踩实，睁开眼睛，就见各种高矮不一的房顶，而他，就站在其中一个较高的屋脊上。

　　子吾看下面的活尸群一时找不到目标了，稍松一口气，戏言问道：“咱们能不能站在这里等天亮？”

　　玄影蹙眉摇首：“事情总是要想办法解决。”他将注意力放在操纵活尸的老和尚身上，寻找制敌之处。

　　子吾居高临下，望着那些找不到人而漫无目的游荡的活尸们。猛然发现，它们的天灵位置，全都钉着一个模样可怖的纸人。他识得此物，正是阿兰嫂曾经用来向什么灵感童子许愿所用过。唯不同的是，阿兰嫂那个纸人没这么艳丽，也没有被钉在人脑壳上。犹记得其当时许罢了愿望，便将纸人烧毁，他还以为是哪个歪门邪道的偏方呢，想不到祸害头子在这里！

　　正欲告知玄影，后者向他递上一个赞许的手势，接着，抽了雪里鸿，一跃而下。

　　那老和尚见一道寒光攻来，立即抖出手中珠串，缠住雪里鸿的剑锋，讥笑道：“此等凡器，不堪一击。你敢使出自身的武学吗？”说着，又是一阵狂笑，手下是几近癫狂的攻击。

　　“此物，败你足够了！”玄影手中三尺秋水一抖，不再言语，专心迎敌。

　　雪里鸿是一把没开刃的装饰品，即便对手也没有使用利器，子吾还是对玄影的情况颇为担忧。他不但紧紧注意着两人的战况，亦留心了老和尚的话。暗自疑惑，老僧仿佛对玄影的身份很了解？难道其在释门很有名？

　　一个狰狞可怖的头颅，幽幽从房檐探上来，正慢慢爬向屋脊。子吾的心思全在地上那场相拼，完全没有察觉危险正在逼近。

　　“啊！”猝不及防地被拽个趔趄，子吾登时重心失衡，摇摇欲坠，慌乱之中，只记得不能摔碎圣檀骨壶，他强转身形，心底里做好了摔断骨头的准备。

　　痛感并未加诸在身，玄影战中撤手，适时接住子吾，又转身应对老和尚趁机使出的阴招，他心知自己这回真正是个累赘了，一时愣在原地，若有所思。

　　“子吾，当心活尸！”玄影不忘提醒犹自出神的人，手中招式亦连带着一滞。

　　子吾连忙回神，抓紧圣檀骨壶，丝毫不敢含糊：“这边有数，你专心！”他眼观六路，耳听八方，但凡有一个挨得近了，就毫不客气地戳上去。

　　活尸群确实对圣檀骨壶有所忌惮，只敢将人紧紧围住，专寻背后薄弱之处下手。

　　子吾时不时眼角瞄向玄影，注意到其战况似乎有些败势，不禁疑惑起原因来，难道因为刚才自己的粗心大意，事态要反转？他这一走神，便被活尸得了空子。也不知是哪一个的爪子，抡了过来，顿感一阵钻心的疼痛，手中的圣檀骨壶差点掉落。

　　眼前一道银光划过，正是玄影持剑来救。雪里鸿的剑锋横过，活尸丢了头颅，霎时失去攻击的方向，只剩身体四处乱蹿。

　　玄影再战已经有些力不从心，他叹气道：“只能用它了！”说罢，身体向后跃出一丈远，雪里鸿剑锋泛出赤色光芒，在周身横向一扫。

　　一阵噼里啪啦，重物落地的声音，活尸群顿时变成一群无头尸，陷入一片慌乱，互相撞做一团。

　　老和尚连忙再次运起邪法，扬出一把黄纸，在空中引燃。活尸又开始有序爬起身，找寻头颅装在各自的脖子上。

　　玄影蹙眉深思一瞬，对子吾言道：“抓紧圣檀骨壶！”随即，他剑锋驻地，一掌打中圣檀骨壶，内中的金玉珠应声弹出，同时数道金光直蹿至顶端，聚合为一，目标直袭攻击者。

　　“别！”发现情况不对，子吾大吼一声，咬紧牙关，试图扭转圣檀骨壶的朝向。然而，其并不受控制，金光目标明确地倏然而去。

　　就在此时，玄影身形一动，冲到老和尚身前，对方面上顿显大惊失色，刚一抬手，便被他捉个正着，接着双臂展开，反手一扣，迫使两人一同迎上这一重击。

　　金光穿体而过，画个弧线绕回圣檀骨壶。

　　“啊……！”一声惨叫，震天动地，断肢残骸，四处乱飞，房舍树木，七零八落地倒了一片。

　　良久之后是一片死寂，一阵夜风拂过，一袭玄衣，无声无息地倒落尘埃，压断了另一人心中紧绷的神经线，搅乱了他的全部情绪。

　　“本少没说过，你可以死！”

　　子吾猛然冲过去，从断肢残骸之中，捞出来个唯一四肢健全，身上勉强算是干净的人，一把拉在怀里，大喊道：“喂！玄影！醒醒啊！本少不准你死！”他一边嚷着，一边儿使劲儿摇晃。怀里那个本来还算平和的面容，愣是被折腾的拧了眉头，缓缓睁开双眸。

　　“所以，我没有死……”

　　一句略显虚弱的言语，确如平地一声炸雷一般。子吾登时僵在原地，一脸目瞪口呆，面色逐渐泛红，继而越来越红，突然怒吼道：“学别人玩什么天地同寿？！你很有把握怎样？！”

　　玄影也不知道是被子吾这一连串地反映吓着了，还是尚未从战况中脱离过来，良久才淡然说道：“我受伤了。”

　　“本少看得出来！”子吾忍不住噎了对方一句，话已出口，想再收回也晚了。他胡乱在对方身上翻腾两下，关切地问道：“伤在哪里？可有性命危险？”

　　玄影被折腾地着实有些难受，只道：“咳咳……还好，如果你能帮我把它取出来，就更好了。”说着，指了指自身。

　　在其告知之下，子吾这才注意到，玄影胸前的衣衫有些湿黏，金玉珠整个嵌入玄影胸口的血肉中，已经完全没有了原来的光彩，被血迹渲染出有些惨淡的赤色，只因是黑色的布料，所以一直并未看出来。他不禁皱了眉头，又立即收拾了心情，言道：“就不能找个肉厚实的地方来挡吗？”

　　玄影露出一丝苦笑：“哈……那要如何制敌？”

　　“那你为何不站到妖僧身后去？由他替你减一波冲击！”

　　玄影摇首道：“我并不能完全掌握准确的位置，一瞬机会，不容有失。”

　　“总之，是你傻就对了！”子吾说着，手上稍稍用力向上一挑，然而金玉珠纹丝未动，倒是把玄影疼得呲牙咧嘴。他这时候意识到，眼前这个也是有血有肉的人啊！连忙一脸歉意地问道：“很疼啊？”

　　玄影看上去已经是极力忍耐了，面上失了几分血色，缓和了片刻才道：“不是这样取法，要把它吸出来。”

　　“吸……吸出来？”子吾霎时满脸通红，不确定的问道，一只手不敢迟疑地去掀对方的衣襟。

　　“诶，你！”玄影一脸茫然，一手扣住子吾的手腕，试图阻止对方奇怪的举动，问道：“子吾，你做什么？”

　　见其莫名阻止，子吾更加疑惑了，他道：“是你讲，吸出来金玉珠。”

　　玄影心知有所误会，长长舒了一口：“用圣檀骨壶。”又道：“你拿它戳在我心口位置，金玉珠自然就会回归到那个孔位了。切记，听到嵇簧声响，立即收起来。”

　　握着圣檀骨壶的手不由自主地哆嗦，子吾想起玄影一次次被其攻击的情景，犹豫了一瞬，似是下定决心，手腕一翻，将其戳中玄影。

　　只见圣檀骨壶其中一面菩萨像，金光流窜，汇聚于顶点，接着直射到玄影心口的金玉珠，珠子与其互应，逐渐褪去了血迹。刹那间，如被外力吸附一般，飞离肉身，嵌进泛着金光的孔位。子吾屏气凝神，听到一声细微地响动，倏然反手将其拿开。

　　“嘭！”子吾满脸惊愕地盯着地面上一个黑糊糊的浅坑，原来这才是被玄影避掉的关键。若是他动作慢上那么一瞬，估计眼前也就剩下一块儿灰碳了。目光投向玄影，后者扯出一个难看的笑容，动了动嘴唇，也未说出一个字。注意到其心口的肉窟窿竟然不再渗血，子吾后知后觉地说道：“咱们去找郎中！”

　　“这点小伤，无妨。”玄影一手按在心口，另一手解下黑葫芦，饮了口酒，对子吾说道：“你去用圣檀骨壶超度了那名老僧吧。”

　　子吾一门心思都在玄影身上，压根分不出神来去管那妖僧如何了，他道：“本少又不会念咒，超度鬼啊！”
　　
　　“你不是还要询问线索吗？”

　　被玄影言中要点，子吾有那么一丝丝妥协，他看了一圈儿乱糟糟的断肢残骸，撇了撇嘴：“碎成这个，哪个认得出来？”

　　“圣檀骨壶会有所感应。”

　　话都说到这份上了，子吾也不好再执拗，他再次担忧地看了玄影一眼。起身由最近的残骸开始找寻，看得多了，也就忘了心中的恐惧，反倒像是找寻什么宝贝似的，越发仔细认真。每走一步，都留心手中圣檀骨壶的变化，不知不觉，渐渐与玄影拉开了距离。

　　功夫不负苦心人，一道极为暗淡的白色流光，在圣檀骨壶周身浮现，子吾将其对着地上的几处残肢逐个扫过，最终找到一个同样泛出淡白色光芒的一点。光芒越聚越多，并且亦不似先前那般昏暗，接着一点点滑上半空中，在他眼前凝出一个轮廓来。

　　“找到了！”子吾言道。一转身，发现玄影不知何时就站在他身后，屈手上举于胸前，掌心向着那道昏暗的逛吗，双目微阖，口中似乎念念有词。

　　“子吾，你有什么问题，现在可以问他了。”良久之后，玄影放下手臂，对子吾说道。

　　子吾的注意力还在玄影那干干净净的衣衫上，他不得不好奇，即便对方在这一会儿功夫里补了衣服，也该有个缝补的痕迹吧？这还不说，其一身清爽，完全不像受过伤的样子。不过眼下尚有更为重要的事情，他决定暂时压下这份疑惑。

　　“妖僧！本少来问，是你杀了林明刖？”子吾对着那道已经转为明亮的白色光芒问道。

　　白光在空中画个圆儿，继而发出声音来：“林明刖？是那个葬身龙竹林的可怜人。罪身曾受其一缕怨魂牵引来此，将那被剔骨之尸缝补起来，并且赐予其一血前怨的机会。可惜，遇到了你，魂魄灭于圣檀骨壶之下。”

　　未曾想，这到白光就如鬼魂一般浮在空中，并且老老实实回答了子吾的问题，他转首望向玄影，不敢置信这内中的怪力乱神。后者只向他露出一个安慰的淡笑。

　　“你给了林明刖一副阴魂，他是否有言明报仇对象是何人？”子吾继续问道。

　　白光言道：“一缕怨魂，只凭一血仇执念，强行驻留人世，消耗着见不得光的痛苦岁月。罪身施与机会，却从不过问因由。”

　　子吾听得有些晕头转向，暗自琢磨了好久，这鬼魂说了半天，就是什么都不知道咯？作下结果之后，他登时有些气结，又问道：“青田莊的人们是你所杀？”

　　“罪身从不杀人，造下这一景象的也不是人。此处怨气极大，正是提高功法的天然条件。”

　　子吾突然想到一个关键之处，随问：“你两次来到南夙山，可知有何差别？”

　　白光沉默了一会儿，才言道：“一年前的南夙山下，本是荒芜人烟。罪身虽不知此处何时多了这几户人家，但就在月前，一股强大的怨气冲上天际，罪身受牵引而来，目睹一场人间屠杀的情景。”

　　“凶手是谁？！”子吾追问道。

　　白光道：“那个人，凶狠残忍的肢解了所有手无缚鸡之力的人们，男女老幼，无一例外……不，也许根本就不是人……”

　　子吾略微垂首沉思，接着昂首问道：“你为什么不肯直言，他与我的容貌极为相似？”

　　白光在空中浮动了几下，言道：“罪身不拘于皮相，是以不认为二者有何相像之处。”

　　“所以，他确实和我很像！”子吾直接切入重点，继续问道：“他杀了人之后，往哪里去了？！”

　　“罪身只知其向南而去。”

　　此时，白光周身开始零星掉落些光点，光芒亦逐渐暗淡，玄影注意到情况，对子吾正色道：“快把它收了！”后者刚刚举起圣檀骨壶，那道白光却是一跳，躲开了。

　　“罪身尚有一愿未了，不甘就此……”

　　“死都死了，出家人哪里来的什么遗愿，看招！”子吾听得有些不耐烦，毫不客气地打断。说罢，再次瞅准白光，举起圣檀骨壶。

　　玄影一手挡住，对子吾言：“已是往生者，且听他一言吧。”后者只能愤愤甩开手臂。

　　“罪身有此机缘，全赖一名故友。烦请二位向南缉凶时，若遇到一处‘五通城’，能够给古庙的菩萨上柱香，那是这一切因缘的起始。”
　　 
　　子吾眼中闪过一道精光，想起五通城里的伍丰澄，心下不由作出几番猜测，又猛然忆起古庙中的菩萨像曾经点开过金玉珠的孔位，怎么也算是有段缘分了。他道：“死者为大，本少应了。”

　　白光在最亮的刹那，被吸入圣檀骨壶，与此同时，骨壶上那一道暗淡的光芒，便得纯白清澈，慢慢恢复到最初的状态。
　　
　　凡人何曾见过魂魄？亦不信所谓鬼怪之力。子吾并不能确定在他眼前逐渐消散的是什么，只知肯定是来自这名临死才有觉悟的僧者，但到底是其魂魄？还是其意念？又或是什么其它的？就不得而知了。这种时候，他能想到的就是询问身边的人。

　　不知不觉，天际透出一缕光亮。一只熊熊燃烧的火把，将子吾的面容映出些异样的颜色来。他最后看罢这里的一切，手臂猛劲儿向内中一扬。

　　两人走到昨夜被闪电劈碎的门楼子跟前，玄影顺手扶起一块较大的石柱。拿出怀里那个小土偶，放在其上。

　　“为什么留在这里？”子吾不解的问道，他还是比较想用这一对儿小土偶做个纪念。

　　玄影解释道：“将此地焚烧，避免其它旁修者来此再起作为。而这一对小土偶，原本就属于这名僧者。”

　　子吾越加疑惑：“这你也知道？”

　　玄影道：“是我推论所得结果。当初那个小娃娃送与你这两个小土偶，我便怀疑其来路。毕竟它的做工较为精细，不似出自一个孩童之手。想来是这名僧者早已放在此地，只是被小孩童翻出来。”

　　被玄影这样一说，子吾闪电般掏出另一个，有样学样地放在石柱上。

　　就在此时，发生了令人不可思议的异象。

　　时至二更天，偌大的伍府，只有一小队护卫，来来回回地巡视。并未发现由一处墙头上探出两个脑袋，两人蒙头盖脸，只露出一双锐利的眼眸，将院中情况看个明白。其中一人指了指对面的屋脊，另一人会意地点头。

　　就在两人轻手轻脚，缓缓移步过去，刚刚碰到房顶一块瓦片的时候，内中突然传来一句话：“伍府的房梁可不是很结实，二位当心摔下来！”

　　房上两人同时身形一顿，相互交换个眼神，继而望向院中。

　　一众护卫亦听到自家主人出声，立即昂首望向房顶，就看到两个蒙头盖脸的人，各个手中兵器一亮，大喝一声：“哪路来得毛贼？还不下来受俘？！”

　　“是故友来访，你们到别处巡视吧。”屋内的人吩咐道。

　　房上两人其中一个，对着另一个双手一摊，指了指脚下：“主人家有请我们下去哦？”话音刚落，另一人只手一提，两人稳稳跃入院落。

　　与此同时，房门大开，内中一个声音道：“二位倒是来得早了，请进入吧。”

　　其中一人一步跨入，猛然拉下面罩，正是子吾，他道：“难道晚一会儿你会派出八抬大轿来接？”

　　“哈！对于空手而回的人来说，押解罪人的囚车，是否更为适合？”伍丰澄慢慢放下笔，抬手看了两人一眼。

　　子吾甩对方一个白眼：“哪个告诉你，我们未有所获？”说着，把圣檀骨壶向其身前一指。

　　伍丰澄未及反映，胸口登时被一道白光击中，退后数步才站稳，面上失了几分血色，一脸惊讶地言道：“竟然是空相大师？！”遂问：“你们来之前去过古庙？！”

　　子吾道：“是，咱们不但去过，而且给庙里的菩萨上了香。”

　　“可你明明就被……为什么没有毁掉？！”伍丰澄大惊失色，转首望向玄影，眼中一亮，露出一丝苦笑：“我懂了……我懂了，想不到啊……真是想不到！”他怒问：“你为何要纵容他逼我至此？！”说着一手指向子吾。

　　玄影倏然警觉地将子吾护在身后：“这是空相大师的意思。”

　　情况完全超出子吾意料之外，他听得一头雾水，悄然瞄了两人一眼，低声问道：“他这是被打傻了吗？”

　　“留心！”玄影这话刚说罢。

　　那边的人已经拍案而起，手中不知何时多了一对儿丁字拐，手腕一转，重重砸过来。

　　玄影不敢含糊，足下跨出一步，上前迎战，同时不动声色地将战团拉远，避免伤及子吾。

　　两人打得难分难解，子吾抱着圣檀骨壶立在一旁，不禁咂舌。刚才那一下子明明已经直击伍丰澄的胸口，想不到这么一会儿功夫，其还能再战。他再一次想起玄影昨晚被金玉珠打中，没过多久，恢复如初。那一瞬间，他其实亦有所怀疑，自己一直带在身边的，是人吗？眼下又见伍丰澄亦是如此，减少了部分猜忌，可仍是不由得疑惑起来，难道江湖人恢复力都这么强悍？

　　伍丰澄手上一副丁字拐耍地虎虎生风，基本招招都是重击出去，奈何对手躲得灵巧，倒是把一屋子上好家具砸地七零八落。也不知其是不是通过之前不停地试探，才选择了这样一副兵器。反正在子吾看来，玄影试了数次依旧没有得手，那这场就比较难过了。

　　不过，接下来情况倒是有些出人意料。玄影似乎在经历了数次失手之后，终于肯改变策略。只见他解招之后，一个转身，抽出子吾手中的雪里鸿，长剑于身前一横，险险挡住伍丰澄的武器。其手掌稍稍一转，丁字拐立即改变方向，绕过剑锋，由下至上攻击对方中路。玄影亦顺势挽个剑花，从下路一剑挑上对方面门，迫使其不得不后退一个马步，同时用以另一手的武器来格挡。

　　子吾打从玄影抽走了雪里鸿，一双眼睛紧紧盯着战况，凭着过人的记忆力，努力记下两人的每一招每一式。这是他在明了自己有多累赘之后，偷偷做下的决定，他要努力变强！不能再连累玄影因他受伤。是以，眼下正是学习的好机会。子吾很清楚自身的劣势，没有内修？那便用外家武学来补救!体质很差？那是从前，自从走出了上阳城，他的身体越来越好！

　　“呃！”

　　就在子吾以为战况基本完胜的时候，突来一声闷哼，居然是由玄影口中发出，紧接着是伍丰澄猖狂地笑声。

　　“哈哈哈！空相果然没有令我失望！你有伤在身！”

　　子吾顿时变了脸色，玄影身上有伤？！伤不是好了吗？！两人之所以直接赶到伍府，就是因为其一派严肃地再三声明，身体无恙！这种时候不该去计较其到底有没有逞英雄，他心中的担忧早已把怒火全部浇灭。

　　玄影并未去看子吾，只手解下腰间的黑葫芦，灌下好几口烈酒，似乎这样就能解决身上的伤痛。

　　伍丰澄可不想错失这种机会：“哼！你就是把它喝干了，也不顶用！”说着，双手同时向外一翻，两支黑亮的丁字拐，直奔玄影身前空门而去。这犹如泰山压顶之势地一击，对手并未使用雪里鸿解招，而是一手在身侧画个圆，起掌用以手肘去挡。伍丰澄双足稳稳落地，再一式压下，直逼得对手弯了腰。

　　子吾仿佛听到了一声骨头碎裂的脆响，他满面惊愕地望向玄影，不经大脑地冲入战中。

　　“别过来！”玄影出言劝阻子吾，这一说话间不免卸力，对手的一双武器，趁机又向下压了几分。他手掌突然一松，黑葫芦顿时坠地，但就在即将接触到地面的一瞬间，玄影另一手持雪里鸿，擦着地面向上一挑，黑葫芦在空中打个转儿，直接落在伍丰澄头顶。

　　“啊~！”一声痛呼。伍丰澄登时丢了武器，整个人蹲到地上，一手抱着头，另一手指着玄影：“你……你原来是……呃”话未说完，便晕了过去。

　　子吾瞪大眼睛看着伍丰澄被烧成黑瓢的天灵盖，不由自主地摸了摸自己的脑袋。他忆起自己初次碰到黑葫芦的情形，当时虽然只有一瞬，但那一股如被烈焰缠绕焚烧的感觉，至今难以忘却。

　　此时，门外突然闯入一队人马，统一身着黑色劲装，腰挂佩刀，奔至门口，分别定立在门旁两侧。而率领这一队人马的为首者，正是着一身白色劲装，手提三尺秋水的七姑娘。她的身边并没有跟着小莹，因为她已经不再需要那丫头，更因为她从来都不曾失声：“我现在已伍府当家的身份奉劝二位，莫以只手之力，妄图抗衡泓都，识相的请速速离去。”
　　
　　“你……”子吾已经完全理不清状况了，一手指了指地上的伍丰澄，复又指了指眼前的七姑娘。暗自沉思良久，试探着问道：“你开始就知道林明锋会死？”对他而言，伍府的制度与他无关，七姑娘到底是不是故意压到现在才出来，也与他无关，他只想了解自己需要的线索，他要找的人而已。

　　“如果那个时候他没有多管闲事地出手救你，也许就不用死了。”七姑娘冷冷地回道，言语中不带一丝多余的感情。

　　子吾想了想，突然明了，林明锋那会儿异常及时的来援手，但又只限于帮他杀了那些野狗，对人却是不管不问，甚至还出言提七姑娘说了几句好话，他还当两人之间有真深的情分在其中。可现在看来，好像根本不是那么回事儿。一瞬间，子吾觉得眼前这名女子很危险。这样想着，足下不由自主地朝着玄影身旁挪了两步，斟酌着向一脸冷冰冰的七姑娘问出：“在下想知道杀了林明锋的人，现在何处？”

　　七姑娘斜眼一瞥，冷言道：“其人出身于泓都。”转而又问：“难道你想为他申冤？”

　　子吾自然之道七姑娘指的是林明锋，他略有愣神，凝视了对方面上片刻，故意轻笑一声，说出一句风凉话：“哈，正主儿都不操心了，与本少何干？”见其果然面色瞬变，心下有数，正色道：“我只要杀人者！”

　　七姑娘张口欲言，犹豫了半晌，只一声长长的叹息，转首看向玄影：“何必呢？离开吧，你的帮手已经无力再战了。”

　　子吾这才去注意到玄影煞白的面色，猛然想起来其身上的伤，两相权衡之下，他果断做下决定。

　　玄影缓缓开口言道：“咳咳……我……可以……”

　　“可以个鬼啦！你想英勇牺牲，本少还不想给你堆坟呢！”子吾毫不留情地打断玄影的话，恶狠狠地说道。手上却是不敢大意地将人小心搀扶好。

　　两人跨出伍府大门，就见一辆马车停在门口，车夫看到来人，立即跳下来，帮忙将人扶上车。子吾再一次看向七姑娘，他实在不知道这个女人到底是怀着一个怎样的心思，既然能坐到伍府当家，想必是妥协了泓都的什么利益条件吧？这样想来，那个至始至终未曾露面的城主呢？还是根本就没有那个所谓的五通城城主？

　　“小公子，你要去哪里啊？”马车出了五通城之后，车夫亮着嗓子问了一句。

　　“泓都！”
