　　不得不说，车夫大哥果然是个实诚人。竟然真的将两人送到泓都之内。　　

　　此刻正值晌午，子吾打从进了都城就将布帘掀开一条缝，好奇地张望着外面的人来人往。他本以为‘泓都’会什么破烂不堪，或者是在哪个山沟沟里窝着的土霸王组织，着实没想到，原来是一处繁华丝毫不亚于上阳城的大城池。

　　“小公子，我们已经在泓都的主干道上了，您是下来走走呢？还是有要去的地方？”车夫在外悠悠架着马车，亮着嗓子询问。

　　子吾收回目光，转而望向玄影。忆起两人一路都在互相较劲，直到互相妥协对方，他冲着外面回答道：“车夫大哥送佛至西天，帮咱们找家医馆停下咯。”

　　“好嘞！”驾车人答应着，马鞭一扬，车子稍稍加快了点速度。

　　“子吾，其实我……”玄影刚说了半句，对面坐着的人就递上一个白眼来。

　　“你怎样？身体无恙是不是？”子吾挑眉问道。

　　玄影轻轻颔首，言道：“伤势真的已经全好了。”如果说，在伍府的时候还有几分假；那么现在，他伤势确实已经彻底恢复，在这较长的一路奔波中痊愈了。

　　“信你才有鬼！”子吾毫不客气地噎回去一句。

　　马车颠簸了一会儿，逐渐慢下速度，最终停在一处悬挂着偌大‘医’字招牌的楼房前。子吾率先跳下马车，昂首看到第三层的屋檐下，一个醒目的鎏金门匾，“青山医馆”。

　　医馆内大约寥寥十几号人，老弱病残，哼哼唧唧地声音此起彼伏。另有四五个统一着白衫的年轻人，看上去该是馆内的伙计，有条不紊地忙碌着。距离大门最近的年轻人，一眼看到一个小公子，拽着另一名黑衣公子，使劲儿向屋子里面拖。他好奇地探出头，问了句：“二位，这是怎个意思？”

　　“看郎中咯。”子吾言道。

　　年轻人仔细打量了两人一番，若有所思，忽地露出张笑脸，一手刷刷写了几个字：“来来来，拿上，到那边稍等片刻。”

　　子吾一手接过纸片，继续拉扯仍旧试图离开的玄影。两人走到一小众队伍后头，看了看最前头，一个古朴的屏风挡住内中一切，想来那便是坐堂问诊的医者了吧？不过，令人疑惑的是，总有几道莫名其妙的目光投掷过来，子吾不由得低首检视了自己，顺便看了眼玄影，不觉两人有什么问题。

　　屏风之后，时不时传来病者阵阵地痛呼声，也不知这医者到底是怎样看诊的。致使子吾一度怀疑，这家医馆到底是不是有挂名？就在又是一声凄惨地嚎叫落下之后，内中传来一声吆喝：“下一位！”

　　子吾立即拉着玄影绕到屏风后面，顿时一股难闻的药材味道充斥着大脑，还伴随着刺鼻的血腥气，他霎时知道了身后这一排屏风，原来有这么大的作用。

　　内中一人正垂首擦拭着手上的一片赤红，抬手瞟了进来二人一眼，言道：“哟呵！你这是转性了？何时好上这一口儿？”两人还没反应过来 ，那人如遭重击一般，猛地直起身，眼睛一瞬不瞬地盯着子吾。

　　“喂！咱们是来看病的，不是给人当作摆设拿来欣赏的。”子吾被对方盯的有些不自在，不由自主地把玄影向前推了推。

　　医者逐渐将目光落在子吾的一双手，注意到其紧紧扯着另一黑衣公子的手臂。他换上一副浅笑，调侃道：“这位小公子，何必拿在下开涮？你家这位身体好得很，来凑什么闹热？”

　　“你还没诊过，就敢铁口直断？”子吾表示怀疑。

　　医者一手摸着光秃秃的下巴：“观二位皆是面色红润，身体健朗，一举一动，同进同退，该是无甚病痛才是。”

　　听闻此话，子吾非但没有安心，反而觉得这话里好像透着点儿莫名。

　　果然，对方继续言道：“若是关于那方面的事情嘛，请恕在下无能为力，你们找药房拿点补肾壮阳的药材，回去慢慢调理吧。”

　　子吾猝不及防地被一番调侃，面上憋得通红，暗自瞄了一旁，注意到玄影一脸地茫然，才稍稍放心。他对医者不确定地问道：“阁下问诊都是用看得？”

　　“不然，用摸得也可以！”说着，一手腾然抓过子吾的手腕，当真一路摸向手肘。

　　子吾被这一举动吓到，挣扎着言道：“喂！拜托，我又没病！”

　　不规矩的手停在子吾肩胛，对方忽然变得一脸严肃，眼神发直地盯肩头那一处看了好久：“你……你你你别乱动！让我试一下！”说着，另一手拿出根银针，就要扎下去。

　　“试什么？本少好得很！”子吾扭着手臂，一使劲儿，终于脱开对方的魔掌。

　　那人举着空空如也的手掌，稍有愣神儿，继而默默收了银针，再抬首，神情已经恢复如常，对子吾笑言道：“小公子是外来的？来泓都不单只为看诊吧？”

　　“在下喜好四处游历，泓都只是路过。既然吾友身体无恙，告辞了。”子吾说着，朝对方抱了拳，拉着玄影匆匆出了医馆。

　　两人沿着街道走了一会儿，子吾不停地东张西望，对玄影道：“那个什么青山医馆着实不靠谱，咱们换一家。”

　　“非也，泓都之内，恐怕无人能及其一二。”玄影望着医馆的方向，淡淡说道。

　　这一举动，引得子吾亦好奇地跟着望了片刻，暗自叹气：“罢了！你没事就好。我们先住下，然后再寻机打探线索。”他将内心的疑惑小心遮蔽起来，青山医馆中的那名医者，最初那个如见到老朋友一样的反映，早已印在子吾脑中。他十分笃定，这个人绝对见过一张同模样的脸，也许还不仅仅是见过。身在江湖，有哪个没跑过医馆？那张脸的主人，会来到这里亦不算奇怪。

　　风雅轩是一家客店，一家在泓都之内很有名气，排得上榜的老字号客店。外面是雕梁画栋，五彩纷飞，内中是极为讲究的陈设布置，宽敞的大厅里放置着十几张方桌，基本全部坐满了人；二层以上则皆是由十几间房围成。

　　子吾手中拿着个布袋来回悠荡，看着进进出出，络绎不绝的人们。心底里，对七姑娘的做法又加深了几分不解。一边威胁两人不可与泓都抗衡，一边又做着与言语相反的事情。比如，那马车是特意为他二人准备的；车夫亦明显是轻车熟路跑惯了的；甚至车上还准备了一袋银两。种种迹象看来，七姑娘根本就知道他两人还是会来到泓都。

　　基本高朋满座的风雅轩，子吾两人不过是运气好那么一丝丝，由店伙计引着入了座。子吾一边等吃食，一边四下张望着瞧热闹。其实此处还真就没什么闹热可瞧，食客们各个穿着得体，吃相斯文，相互之间的闲聊，也不会特别吵闹。

　　不过，即便如此，还是会有那么一两个嗓门压不下去，偏偏又爱多话的人。

　　“李老板，这顿饭你要请。我可听说，都主这次大喜所有布匹绸缎都走的你家。”

　　“啊？哈哈哈！张老板，瞒者瞒不识，这次大喜宴会的所有酒酿，不也是走了你们家吗？”

　　子吾循声望去，原来是隔壁桌的几个中年人，看上去是一个赛一个的富态，手上项上皆戴着几种名贵的饰品，听起来个个都是泓都有头脸的人物。他想不到自己来的还挺凑巧，赶上泓都之内的都主大喜，也不知道会是怎样的排场？虽然这事儿与他并不关系，但天生爱凑热闹的子吾，还是不免有几分好奇，毕竟待到他回家之后，早晚也会变成上阳城的城主，不如先看看别人咯。

　　“赵裁缝，听说都主差人找过你，是不是喜服由你包办啦？”一人凑近了身旁的人，压着声音问道。

　　赵裁缝在这一群人中，算是个较为年轻的，身材也不似那几位走样的严重，他呵呵一笑：“什么都瞒不过几位大老板，喜服确实由我负责，已经于昨日交工了。”

　　那个问话的又言：“那不是重点，我们只想确认，你可有见到……”说到此处，向赵裁缝递了个眼色。其他人亦心领神会，冲着赵裁缝挤眉弄眼。

　　“呵呵，我哪有那个眼福啊，是我家婆娘去给裁量的，回来跟我感叹说，凤语姑娘长得真是漂亮啊。”赵裁缝笑呵呵地说道。

　　子吾一听到‘凤语’两字，心下一惊，抬首看了玄影一眼，发现其只顾饮酒，似乎根本没注意，只得作罢。闷头做下猜测，这些人口中的凤语姑娘，难道就是伍府的七姑娘吗？难怪伍丰澄一副捅破了天都不惧的模样，是因为大靠山在这里？

　　一人突然说道：“讲实在的，凤语姑娘自小儿就被留在都主身边，会有这一天，我是一点都不觉得奇怪。说不定他们早……”

　　其身旁一人立即手忙脚乱地阻止，低喝道：“多了！多了！什么胡话都敢往外说了！”

　　另一人亦赶紧打圆场：“就说不要灌他太多酒，你看现在开始了吧？赶紧扛回去啦，不然我们都会被他害死！”

　　一众人在周围几桌的注视下，搁下银两，连忙互相搀扶着离去了。

　　子吾有一下没一下地戳着碗里的米饭，心思早就落到那从来都没看明白的七姑娘身上。对即将而来的喜宴又多了几分兴趣。

　　“小公子，你们的罗浮春~！”店伙计吆喝着，将一壶酒搁在子吾两人之中。

　　子吾一把抓住转身欲走的店伙计，正色问道：“哪个送的？！”

　　子吾最终也没有去碰那壶来历不明的罗浮春，可二人刚刚进房间没多久，店伙计居然执着地给送到房里来了。他不由地拉着椅子挪了挪位置，好似桌上是一凶兽一般。

　　“来！玄影大侠，替咱尝一口，有毒否？”子吾笑嘻嘻地指了指桌上的罗浮春。

　　玄影道：“正主还没有来，怎可擅自偷尝？”说着站到窗子前，侧目向楼下望去。

 这间房的地角儿还不错，一边的窗子推开，外面紧邻着繁华的街道。对面是家酒坊，一名衣衫褴褛的老乞丐，双臂环着跟水缸似的大酒坛作为倚靠，晒着太阳昏昏欲睡，身边放着个缺口的破碗，内中有几枚铜钱儿。这时，由酒坊里走出一身材结实的壮年，他嫌弃地瞟了老乞丐一眼，抬脚踹出老远，俯身抱着酒坛子回到内中。

　　“泓都之中，果然藏龙卧虎啊。”玄影发出一声赞叹，不再去注意外面的状况。

　　实言，老乞丐方才那矫健地一个滚翻，并且能好好地把破碗端住，内中铜钱儿丝毫未动。子吾远远望见，亦不由得咂舌，看得出这名老乞者不简单。就在此时，对方一道目光投了过来，他反射般地顺手拉下窗子，将之视线阻挡在外。

　　泓都除了繁华一些，并没有什么太大的特别之处，伍丰澄以及七姑娘所仰仗的靠山，到底是什么呢？凤语就是伍府七姑娘，这点基本可以确定。可她与游龙寨的牵扯又是怎样一回事儿？难道泓都本来的目标就在游龙寨？所以是一出‘美人计’？

　　忆起数次见面，每每散发不同气质的七姑娘。子吾再次拿出来那块儿黑令牌，犹记得此令牌的作用，暗地里考虑是否该亲自一试？引出个人游龙寨的人，问问两家，或者说是三家之间的恩怨。可他忽地又想起来，七姑娘的话，未必可信，也许这令牌一亮出去，两人会被各路追杀。

　　“咔”，突然间，那扇被拉下的窗子再次打开，由外面翻进来一个人，借地一个抢背，利落地站稳。

 “诶？”子吾惊讶地退后一步：“鸿都的治安果然真差！大白天里入室盗窃！”

　　对方一身锦衣劲装，打扮地干干净净，一手提着柄长剑，将子吾打量了片刻，自言自语道：“就说有哪里不对，原来是我搞错了。”说着，径自拿过桌上的罗浮春，一仰脖，干了个底朝天。

　　“喂！那是有主的！”子吾说这话的时候，对方已经放下了酒壶，瞥了他一眼，手中抽了长剑，直攻过去。

　　这一招来得猝不及防，甚至连玄影都未能及时出手化解。子吾一脸大惊失色，吓出一身冷汗。

　　对方也变了脸色：“短短数月，你竟然练就了铜皮铁骨的功夫？！”

　　子吾立即了然，又是一个认错了人，寻错了仇的家伙，同时也就表示，他所要找的人当真来过此地。

　　对于这一剑只是刺在了令牌上，子吾并不打算向对方解释，反而抽了雪里鸿，与之迎战。对他来讲，这是个好机会，正好可以一试自己偷学的结果。

　　来者不敢大意，小心应对，越战越是觉得讶异，这每招每式都与上次截然不同。到处都是空门不说，而且是主守次攻，他亦不敢轻易抢占，怕是其中有诈。

　　一旁观战的玄影暗自赞叹，这一番好悟性，日后必成大气，想来当初封锁子吾内修的人，也是深谋远虑啊。

　　子吾可不像那二人似的想那么多，满脑子都是从玄影那里偷来的武学招式，但其招招留情三分，劳累他还要在脑中以最快速度变换为可攻的剑招。从对方且战且退来看，他自觉发挥良好，心底里不免有几分飘飘然。

　　不知不觉，来者被逼迫至墙边，子吾一剑横扫，对方避无可避，反手跃到窗外。他不经大脑地也跟着翻了出去，双足刚踩在瓦片上，就是一阵“噼里啪啦”碎响。

　　“提气，不要踩实。”随后赶来的玄影连忙说道。

　　可子吾没有内修，也不懂运气窍门，摇摇晃晃地站不稳，眼看就要栽下去。

　　对方也没看明白是怎么回事，避免被殃及，他再一个翻身，落到了地面。

　　继而，一个人影再数人的低呼声中，扑倒在地。子吾已经没脸起身了，下一瞬，他觉得自己还是可以的嘛，这么高摔下来，他身上好像也没什么伤痛。

　　“哎呀呀……哎哟哟……死人咯……死人咯……”一阵凄惨地呼声，来自于地上。

　　子吾这才惊觉自己压到人了，嗖地站起身，一脸歉意地看着倒在地上哼唧的人。才注意到，原来是那名老乞丐！赶紧赔罪：“老人家，实在是抱歉，您不要紧吧？”

　　“哎哟哟……小公子，你们江湖人就不能好好走路吗？翻窗爬墙，飞檐走壁，砸坏了我这一身老骨头喲……”老乞丐坐在地上指责道。

　　听到围观的人已经有些语出不善，子吾脸上红一阵白一阵，悄悄瞄了玄影一眼。后者递上一个安慰的笑容，似是让他宽心。

　　“哼！老乞丐，我可看到分明是你自己滚过来给人压地，现在又一副卖惨的样子。”引得子吾摔下来的人，此时已经收了剑，也不知出于什么目的直言。

　　老乞丐反驳道：“少年人睁眼说瞎话！老汉我在这里睡了大半天，就是被这冒失的小公子砸坏了老骨头！”

　　子吾不知到底要如何是好，却闻玄影在耳边低语。他眼中一亮“真的？”后者郑重点头。

　　“确实是在下的错，不知老人家想要什么补偿？”子吾抱拳对老乞丐礼貌地问道。

　　老乞丐立即止住了哼唧，斜眼一瞟：“看在你也算是个懂礼数的，就算了吧，免得有人讲我老汉故意讹人。”他说着，目光瞟了抱剑立在一旁的人一眼，随意拍打两下一身尘土，晃晃悠悠地远去。

　　“原来你只有一身花架子？那……”那人说着，目光转向玄影：“你来鸿都做什么？”因为他看得出，重点在这里。

　　子吾道：“听说都主大喜，特来凑闹热。怎么，难道要向你报备？”

　　“那倒是不必，在下罗山河，不过是寄身鸿都的一名剑客而已，尚未请教二位？”

　　两人报了名，罗山河面露歉意地言道：“在下许久不曾入鸿都，今日偶见子吾公子，一时粗心，将之错认，实在是抱歉。”

　　子吾留心了罗山河的话，却避重就轻地问了句：“酒是你让店伙计送给咱的？”其实打从罗山河进来，玄影没有动作；罗山河饮了酒，玄影依旧没有动作。他便可以确定这点，但也许是为了遮蔽什么，又或是不想对方察觉出什么。
 
　　罗山河笑道：“实在是抱歉，闹了一出乌龙，哈哈哈哈！”

　　“无妨，无妨。”子吾客气地问道：“在下倒是好奇，罗公子所识的是何人？”

　　罗山河拍了下脑门：“哦，我也不知道啊！哈哈哈哈！说来惭愧，在下初入鸿都，败了一剑客半招，苦练许久再来，却寻不见人了。也怪我当时自负，连名字都没问。”

　　子吾若有所思，正欲继续追问，对方却是匆匆抱拳告辞了。他只好暂且作罢，转而问玄影：“你言那老乞丐有意救我？可是出于什么目的？”

　　“一定要有目的吗？也许他只是不忍见你摔散了一身骨头。”

　　“是吗？”子吾不予全信，挑眉言道：“那本少还应该多谢他了？”

　　玄影一本正经地说道：“你已经谢过了。”

　　下都下来了，两人索性在街上闲逛。子吾脑中多数还在回忆刚才的迎战，在他看来，若不是对方掠出窗外，或许就能取胜。

　　“没有内修的情况下，本少怎样才能在房上站稳？”子吾昂首望着屋脊询问道。

　　“静下心来，自然就能站稳。”

　　“啊？”子吾哑然：“有通俗易懂的解释吗？”

　　“不必急在一时，武学需要循序渐进。”玄影说道：“另外，我的招式基本主要在守，次之为攻。今日罗山河之所以没有伤你，是因他太过谨慎。你万不可再将我的武学混乱变为攻势，更不可随意起战。”

　　“你看得很明白怎样？那要如何战胜他？向你一般空手夺刃，估计本少会死得更快。”子吾不满地说道。

　　玄影耐心解释道：“罗山河本就是为试探而来，即便你败了，也不会有任何损伤。”

　　子吾蹙眉道：“所以你才安心站在一旁观战，看着本少跟他单练了半天？”

　　“为何要执意武学呢？那并不适合你。”

　　子吾紧紧咬着嘴角，没再接话。实言，武学与他来讲，还是有些遥远。从前在上阳城，铜墙铁壁之内，无需有任何担忧；即使出门在外，还有个打手兼保镖护着他。

　　子初也好，玄影也罢，他们似乎都没有意识到，被保护的人，是一种怎样的心情。

　　三更半夜，鸿都之内一片寂静。一小队统一着装的带刀护卫，匆匆穿过几条主干道；一个负责打更的老人家，由南向北，一路敲敲打打。

　　月凉如水，子吾一番软磨硬泡之下，玄影最终妥协。两人在风雅轩的屋脊上吹夜风，欣赏着满天星斗，偶尔被街道的声响吸引，瞧个热闹。

　　“开始吧。”子吾偏首仰望立在身旁的人，伸出一只手。后者凝目观察了四周的状况，拉起他。

　　玄影一板一眼地说道：“先放松心情，慢慢闭上眼睛，静下心来，想象自己站在平坦的大地。”

　　“上来就要玩这么大吗？本少还不想因为练个轻功而英年早逝。”子吾对此深表怀疑，调侃道。

　　“我会护着你。”玄影一派温和的说完，在子吾当真依言而行之后，悄然撤了双手。

　　内修这种东西其实多数是靠自身的悟性，教了也不是立即就能会的。实言，子吾很有天赋，之所以不能学习内修，是因被人锁了必要的走气命脉。玄影说是教授，也只是给他个心理安慰，毕竟武学亦是因人而异。

　　不知不觉，子吾已经走出一段距离，他突然好奇玄影是否真的还在，悄悄眯出一条眼缝。眼前只有夜空一片，内心顿感失落，猛一转身，正欲质问，却未料到直接撞在玄影身上。

　　虽然是一脸茫然地神情，子吾还是能感觉到由对方手掌中传来的温暖，窜流全身。他垂首轻声细语地言道：“执着于武学，是不想有朝一日你决意离去，而我在原地无能为力。”

　　略微昂首，对方的木讷反应亦在子吾意料之中，但这并不妨碍他表达自己的感情。手下紧紧搂着玄影，他真得开始害怕，其终会远离尘世，遁入空门。子吾知道，玄影虽不言明，亦不曾拒绝，可那只是因为其不谙世事，不懂七情。他就像个十足的小人，坚定着自己的一厢情愿，利用一切机会满足自己的欲望。

　　子吾内心里非常明了，就像圣檀骨壶对玄影逐渐失了攻击性，他无法用一幅自己都不知道下落的画卷，系住这个人一辈子。如此，也只是为了不再有所遗憾。

　　玄影没有推拒，没有躲避，一只手安抚似的拍了拍子吾后背，安慰道：“哈，多虑了。我离开的时候，你已经可以……唔……”

　　子吾忽地变了脸色，霸道地堵住玄影的话，双手紧紧抓着对方，仿佛稍有犹豫，人就真的会消失不见。他不敢去直视那一双心如止水的眼眸，干脆闭上眼睛，贪婪地索取。直到再也无法温暖逐渐冰凉的体温，子吾登时松开钳制，看到玄影身上逐渐恢复血色，一句话说不出口。

　　玄影言道：“夜深了，回去休息吧。”

　　子吾完全不懂玄影，一再纵容他的任何举动，到底是为了什么？能够接受的底线又在哪里？

　　两人翻回房内，子吾顺手去关窗子，不经意看了眼街道，只见岔路口拐出一个人来，东张西望了片刻，择一条路狂奔而去，边跑边回首张望，好像被什么追赶似的。

　　就在这个人身影已经有些模糊的时候，半空突然跃下一个人，稳稳落地，扫视了一圈儿周身状况，奔着同一方向而去。

　　子吾怔在原地：“子初！”突地反应过来，抓起雪里鸿就要冲出门。

　　“子吾，你做什么？”玄影一把拦住他询问道。

　　子吾一边挣扎，一边言道：“放开，我看到人了！”

　　玄影略微细想，立即明白过来，一把搂过子吾再次翻出窗外，立在屋脊，问道：“哪边？”

　　子吾慌忙看了看街道，向着那两人追逐的方向一指。玄影又抓着他落了地，两人急奔而去。

　　真的是你吗？你果然在这里吗？子吾不住地一遍又一遍自问，内心里燃起希望。足下越奔越快，远处慢慢有了人影。

　　“别离太近，会被发现。”玄影出言提醒道。

　　子吾身形稍有缓和，激动地问道：“你能看到他是不是？你能看清楚他的样子吗？”

　　玄影摇首，蹙眉道：“我只知道，后者紧追前者，前者在逃命。”

　　“那咱们偷偷跟上去。”

　　不稍多时，两人来到一处树林，枝繁叶茂，把月光遮蔽了七七八八，林中黑乎乎一片。子吾跟在玄影身后，又走了半晌，转悠了大半个树林也未能找到人。后者纵身上树，手搭凉棚张望了四周。

　　“人已经不在此地！”玄影一跃而下，笃定言道。

　　子吾追问：“往哪里去了？”

　　玄影黯然摇首：“不知道，我看不到。”

　　子吾露出失望地神色，仰天长叹。

　　玄影安慰道：“既然人在鸿都，早晚还是会找到的。”

　　子吾面无表情，保持着昂首的姿势，脸色煞白。玄影顺着他的目光望过去，亦万分惊讶。

　　那棵枯树干上，竟然嵌着一颗人头！遗容扭曲，显然死前受到极大痛苦，但对方速度足够快，以至于其还保持着张口欲言的神情。

　　树影摇动，泄露几缕月光，恰巧打在枯树上。这颗头，对于子吾来说，还是有几分面熟，他白天才见过头颅的主人，那会儿还是个四肢健全，完完整整的人。他还计划着想办法从其身上套取自己想要的讯息，想不到数个时辰不见，已是阴阳两隔。

　　“罗山河怎么会死在这里？！”子吾不敢置信地问道。

　　玄影踌躇了一下，言道：“他就是那个一直在逃命的人。”说着，目光看向子吾，指着树下一堆杂乱的叶子：“是被人肢解，最后才砍下了头颅。”

　　子吾大惊失色，脚下不自主地向后挪了几步，不确定地问道：“凶手是那个不停追他的人吗？”

　　玄影并未点头，子吾似乎松了口气，只要不是子初做下的就好。

　　“深入此地，我最多只感受到四种不同的气息。”玄影沉思良久，才直言道。

　　“够了！”子吾突然发火：“你也说那个人已经不在这里，或许本来就有人在这里等着杀罗山河，一切只是巧合。”说到最后，连他自己都没了底气，声音也渐渐低下去了。

　　玄影没有反驳一字一句，像往常一样包容子吾的怒火。若言这内中蹊跷，又何止一两处？罗山河白日里分明是来试探两人，只不过他沉住气了，顺手推出子吾打乱对方目的。

　　杀人者极有可能是子吾一心要追的那个人，可是动机呢？多大的仇怨需要肢解对方来泄愤？那个人的身法，不知是有意还是无心，一路跟踪，始终没能看清样貌。玄影知道，此时说什么其也听不进去，倒不如等安静下来再说。

　　世上有这样一种人，脾气来的快去的也快，翻脸如翻书，只有把它按下去，就乖乖静下来了。

　　子吾可以说是这样的人，但他同样亦属于事后三省的人。能够在沉静之中，醒悟问题关键。

　　今日的鸿都格外有些吵闹，子吾一早就被外头的噪杂折腾起来。借着好地角儿，趴着窗户瞧热闹，发现多了好些个红灯笼，五彩绸缎。他一把撩开一片，好奇地张望。一眼就看到那名接过自己的老乞丐，依旧是靠着个大酒坛打瞌睡。怎么才经过短短一夜，鸿都里好像只有这名老乞丐没变过。他脑中忽然蹿出一个注意来，随即一手抓过雪里鸿。

　　“那老乞丐看上去一副高深莫测的样子，向他打听一番，如何？”子吾说完，一手拉开房门。

　　玄影赞许地点首：“不妨一试。”

　　令人惊叹的是，风雅轩也来了个大变样，到处亮闪闪，金灿灿，晃得子吾差点找不到楼梯。相交于昨日的满座，大厅里今儿倒是没什么人，店伙计看到两人，热心上来招待：“二位爷，哪里去？”

　　“逛街！”子吾随口一应。

　　店伙计也不知是没听出子吾的语气，还是早就习以为常，他笑嘻嘻地道：“爷，今儿这街可不能随意逛了。”

　　子吾挑眉问道：“哦？是因为满大街彩绸乱舞吗？”

　　店伙计解释道：“今儿是鸿都的大日子，都主早就下令各家各户，清理门面，悬挂红灯彩绸，不得随意占用主街。”

　　子吾撇了撇嘴角，故作严肃地低声询问：“摆这么大阵仗，难道你们都主要出来压路？”

　　“都主自己从来不会如此，这是为迎接凤语姑娘才特意排下，都主对她格外赏识，过几天就是都主夫人了，阵仗自然要够气派。”
 
　　子吾听这带有崇敬的语气，出言问道：“怎么，凤语姑娘很受人尊敬吗？”

　　店伙计连连点头：“凤语姑娘真的是大菩萨啊，她心肠很好，为鸿都劳心劳力，大伙儿都很感激她，对鸿都这门最大的喜事更是民心所向。”

　　　　子吾被灌输了一大堆“凤语姑娘是活菩萨”，及凤语姑娘的丰功伟绩。以至于，他开始怀疑，此凤语到底是不是彼伍府七姑娘？

　　两人出了风雅轩，绕到另一条路上。大概是因为今儿情况特殊，酒坊的门面也装饰了五彩绸缎，外加两个大红灯笼，迎风飘荡。门外有个老乞丐抱着偌大的酒坛打瞌睡，旁边依旧是那个缺口破碗。子吾仔细观察了片刻，暗地里疑惑，这老乞丐怎么好像是和昨日同一个位置？

　　此时，由酒坊内中走出一名壮汉，三步并作两步，来到大酒坛跟前，一脸嫌弃地瞟了眼地上。

　　子吾眼前一亮，这不就是昨天踹了老乞丐的那个人吗？刚做此想，那壮汉已经再次一脚踹下去，继而抱着酒坛离开了。老乞丐挨了一脚，看似狼狈地滚出老远，一只手还不忘抓着破碗，就地一仰，眼皮都没抬一下。这样的一幕幕情景，与昨日丝毫没有差别，他总觉得哪里有些不对，但又说不出个所以然来。

　　子吾缓步走过到老乞丐身旁，垂首翻了翻布袋，拿出一块碎银，蹲下身放进破碗，礼貌的言道：“在下前来答谢老人家昨日援手之恩？”

　　老乞丐本来如睡着一般毫无动作，听闻碎银落入碗中的声音，一个鲤鱼打挺坐起来，先是狐疑地看了眼子吾，才小心翼翼地把碎银收好，咧着嘴笑道：“嘿嘿嘿嘿！小公子真是好人啊，懂得可怜老乞者，你以后一定大富大贵，功成名就啊。”

　　子吾礼貌地报以微笑：“承您吉言。”说着，暗地里斟酌一瞬，刚准备继续向对方打听些消息出来。哪成想老乞丐收了破碗，起身就奔酒坊里去。

　　“老人家，稍等一下！”子吾连忙叫住对方，客气地询问道：“在下尚有一事，还望老人家解惑。”

　　老乞丐一手抄在怀里捂好了内里的碎银，眼皮一翻：“你想买到什么消息？”

　　子吾作揖道：“敢问老人家，是否在泓都之内见过与在下有几分相似的人？”

　　老乞丐瞪着子吾看了片刻，接着频频摇首，一副感叹天地的模样：“唉~！这种地方，哪有像小公子出手这么阔绰的人？”

　　“在下所指的是，容貌。”子吾纠正道。

　　老乞丐凑近子吾，再次打量了一番，越看越是皱眉头，忽地猛一拍额头：“哎呦！想起来了，想起来了！”

　　子吾眼中瞬间浮现希冀，急忙问道：“人在哪里？叫什么名？”

　　“哎呦！都主来了！”老乞丐望着远处叫道。

　　街道上突然出现一众人马浩荡而来，走在前面的一路人，个个皆是一身板正的衣着，分两路隔开街上的人们；紧随他们之后，是六名骑着高头大马的年轻人，每个人都是一脸严肃，锐利的眼神透出精光，时不时扫视着道路两旁的围观众人；在这六人之后，乃是由八名赤膊壮汉，抬着一架黄金闪闪的龙王宝座。

　　龙座之上半倚着一个人，是名约莫半百年纪的长者，双鬓已显斑白，一身锦衣华服，足蹬一双战靴。在众人的欢呼声中，得知这便是鸿都之主，宇文连天。他冲着自己的城民们，频频点头，笑得和蔼可亲。

　　子吾的注意力随着众人游走，最终落在逐渐清晰的龙座，看真切了上面的两个人，整个人如遭雷击一般，定立不动。

　　是的，偌大的龙座上，不仅仅是宇文连天一人，在其身侧，还站着个一身素衣劲装的年轻剑客，怀抱三尺秋水，面上没有任何表情，目光如炬，冷冷扫过那些平头百姓。

　　所有人的目光都集中在泓都之主，没有人注意到，那个龙座之旁，抱剑而立的俊秀少侠。他的面容，与围观人众的其中一名少年人，极为相似。
　　
　　“子初！”子吾地一声呼唤，对于热闹非凡的一大众人来说，没有起到任何作用，反而是被淹没个彻底。

　　玄影早就察觉到子吾的异样，亦注意到龙座之旁，那个容貌酷似子吾的少年剑客。他面上没有苦寻终于见果的轻松，反而是对着那个人深深蹙眉，敏锐地感觉到事有蹊跷。

　　子吾一时激动，奋不顾身地挤进人群，不料足下被人绊住，直接摔了个嘴啃泥。不用想也知道谁在拖后腿，他回身瞪着罪魁祸首，却发现并不是玄影。再垂首看罢，原来是那名老乞丐，正抱着他的一条腿打盹儿。

　　子吾尽力保持着平和：“老人家，请放手。”说着，试图把老乞丐的双手扒开。对方就跟吸附在他身上了似的，丝毫不为所动。眼看队伍就要晃悠过去，子吾心下也急了，竟是一手抽出雪里鸿：“再不放手，休怪在下无礼了！”话音落，手腕一转，当真就要刺下去。

　　好在玄影适时夺过雪里鸿，并且劝道：“大庭广众之下，暂且稍安勿躁。”

　　子吾哪里肯听，不安分地来回扭动：“放开！本少要去找人！”无奈玄影只好双手稍微用力，强制箍住他。

　　就在这时，城墙之上出现了十几名手提花篮的女子，待到她们全部站定。城门大开，漫天飘落地花瓣之下，首先引入众人眼帘的是一顶硕大的鎏金凤轿，薄纱遮蔽之中，只能依稀看到一名女子的身影。十六名精壮的汉子，将其稳稳抬入城中，最终来到龙座的对面，缓缓落地。

　　“恭迎姑娘回泓都。”不知是谁率先喊了一句，紧接着围观众人整齐一划的欢呼：“恭迎姑娘回泓都！恭迎姑娘回泓都！恭迎姑娘回泓都！”

　　一双玉手将凤座的薄纱慢慢掀开，内中悠悠地步出一名打扮素雅的女子。她向着龙座俯首作礼：“都主亲自出迎，凤语诚惶诚恐。”

　　果然是伍府七姑娘！猜到是一回事，真相展现在眼前，能否接受是另一回事儿。所以，看到这些的子吾，内心里还是有些震惊，以至于忘了挣扎，就那样傻傻地看着。

　　龙座上的宇文连天满面含笑：“一路奔波，辛苦你了。”说着伸出一只手，示意下座的人起身。

　　凤语站起身，拿出一块巴掌大小的黑色牌子：“此番出行，幸不辱命。”说着，双手恭敬地递上去。

　　子吾看清楚那黑色的令牌，顿时大惊失色。他扭着一只手腕，摸了把怀中，表情一变再变。游龙寨的令牌明明尚在身上，凤语交出去的又是什么？难道给自己的这个是假的？想借刀杀人？子吾不由得打个哆嗦，还好没有真的动用黑令牌，不然被阴死都不知道原因。

　　宇文连天大手一挥，隔空取走了黑令牌，凝目端详了片刻：“哈哈哈！凤语果然巾帼不让须眉啊！替本都主解决了心腹大患，挽救了泓都人们的危机。”

　　此话一出，人们又是一阵欢呼雀跃，天空再次飘洒无数的花瓣。凤语姑娘在一声声的赞扬中，缓缓走回凤座。

　　直至大队人马回转，子吾看着龙座之旁的抱剑少年，一点一点消失在视线中。玄影将手上的力道控制地很好，他不会很疼，只是无法挣脱。

　　子吾低声问道：“你能放开本少了吗？”后者略有迟缓，但仍旧不打算松手。

　　“你先答应我不会追上去。”

　　“我要去找他！”子吾怒视玄影，笃定言道：“再不放手，我会恨你！”

　　“那便是你一直在执着找寻得人？”玄影问道：“是你之双生兄弟！”那名抱剑少年与子吾的模样极为相似。事情已经再明显不过了。可他无法放任子吾直接冲上去，无论是与否，大队人马之下，都难以护其周全。他能感受到，在一众护卫与围观人们之中，暗藏着不少高手。

　　想到此处，玄影垂首看向地上，却发现老乞丐早已躺倒酒坛旁边打瞌睡去了。虽不知其方才为何出手？但怎样也算是又一次帮了忙。可惜老人家并不想外人知道，他也就只好冲着那副睡相投以微笑，将道谢无声地递上去。

　　“是！本少确定，他是子初！是吾兄！”子吾咬牙切齿地问道：“满意了吗？可以放手了吗？”

　　玄影收回目光，注意到一队人马进了主城，才放心松开对子吾地钳制，低声劝道：“不可冲动，待到晚上我助你进去寻人，可好？”

　　一番细语安抚，子吾是不吃这一套的，可对方是玄影，那就另当别论了。他故意狠狠砸个白眼过去，一副气鼓鼓的模样：“那本少可以先打听一下，其他的消息吗？”

　　玄影淡然一笑，问道：“你想向谁询问？”

　　“他！”子吾说着，手中的雪里鸿转个花式，指向还在睡觉得老乞丐。

　　“叮！”一声清亮的声响，正是身旁破碗被击中所发出的声音。老乞丐倏然睁开眼睛，果见碗中有一块儿碎银子，他倒是没直接去拿银子，而是顺着碗前的一双白靴看上去，看到一把长剑指向自己，心下‘咯噔’一沉，壮着胆子自己向上瞅，直到望见对方的面容。

　　“小老爷，您这是怎个意思？”老乞丐瞄了眼银子询问道。

　　子吾把雪里鸿压在碎银上，挑眉言道：“在下想请问老人家，立在宇文连天龙座旁边的少年人，姓甚名谁？”
