　　在艳阳天里，头上顶个斗笠，还是挺引人侧目的。子吾偏偏就是这么个造型，一顶斗笠遮住大半个脸。其实整个泓都之内，似乎并没有人发现他和那个上座身旁的人很像，也许是因为大家的注意力从来都只在宇文连天。可他还是鬼使神差的买了个斗笠来戴，并且压得极低，生怕别人看到他的脸。

　　“无名之剑？”这是老乞丐在被子吾的一番威逼利诱之后，告知他的一个名字。这是一个闻所未闻的名字，就连泓都的城民们，也多数对此名号摇首，只知道有那样一个少年剑客，却无人知晓其名。

　　一瞬间，子吾心中涌现一股说不出来的难受，明明该是上阳城中受人爱戴的正牌少城主，若非十年前的那件事情，若不是为了顶替兄弟，子初怎会落地这番境况？

　　“唉~~！”一声仰天长叹，抒不尽心中郁结。 

　　“或许是他不追名逐利，鸿都之内鲜有人知。”玄影暗自斟酌了良久，实在不忍见那副模样，出言宽慰道。

　　子吾咬了嘴角，做下决定。一定要带子初回去，还其该有的一切，用余生来弥补十载的亏欠。他悄悄觑了身侧的玄影一眼，恍然发现，原来兄弟之情从来都重于一切。那么，他还有何脸面誓要在对方心中博得最高存在？

　　没有完全挑明两人之间的羁绊，在子吾看来，倒也算是无心插柳。原本欺骗玄影的罪恶感又减少几分，大不了回到上阳城再画一副画卷，就说是正品好了。

　　“你注意到宇文连天龙座旁边那小子没有？”

　　突来的一句话，飘入子吾耳中，猛然抬首，这才惊觉，两人兜兜转转，走到了一处贩售兵器的摊位。

　　一身蓝衣的年轻人，问旁边垂首挑选兵器的灰衣人：“你看他有几两重？”

　　“能站在那个位置，实力不容小觑，我劝你莫要以身试剑。”灰衣人头也不抬地回答。

　　蓝衣人问道：“怎么，你见过他出手？”

　　“我只见过他受伤。”灰衣人说着，拿起一把刀，迎着日光凝目观察刀锋，面上露出些失望之色，将其重新放下：“当时，我正好在青山医馆挂诊，那小子一身血糊糊地走进来，身上好几处大血窟窿，好像是被钩子一类的利器挖掉了肉。据青山那家伙说，那会儿若是再多动一步，就回天乏术了。”

　　子吾悄然凑近两人，在一旁偷听，不知怎的有些浑身发冷，他咬牙打个寒噤，垂首装作挑选物品的样子。

　　蓝衣人似乎对这些很不屑，他道：“哦？那表示这小子求生意志很强，并不能证明身手有多好。”

　　灰衣人暗自摇首，继续说道：“青山医人那手法，你我都是领教过的。那小子全程没发出一丝声音，每每疼晕过去一会儿，自己又悄然转醒。简直不是人该有的疼痛承受范围，眉头都没皱过一下。”

　　“那为何连名字都没留在武道？还跑去给宇文连天那老儿做狗腿子。”蓝衣人忍不住追问道。

　　灰衣人一副过来人的口气：“人各有志啦，我只希望不会在江湖上遇到他，遇到最好也免需要动武。”他说到此处，突然话锋一转：“这位兄台，你说是不是啊？”

　　子吾全身登时僵住，才注意到自身与那两人的距离太近了，近到对方抽剑就能要了他的命，他垂着首偷偷觑了玄影一眼，斗笠之下，缓缓点头。

　　蓝衣人立即警觉地凝视着子吾，出言问道：“蒙头盖脸，你是什么人”

　　灰衣人倒是语气平淡，打量了子吾一番，视线落在对方的斗笠上：“观阁下不似江湖人，怎么也对着等消息感兴趣？”

　　子吾斟酌一瞬，抱拳言道：“在下虽不是江湖人，却有一颗冀望武林的心，多有冒犯，实在抱歉。”

　　“无妨，无妨。”灰衣人客气地说着，意味深长地看了玄影一眼：“有缘再见。”

　　两人再次来到青山医馆，门面上不可避免的挂着大红灯笼，五彩绸缎，也许同样是因为今日的特殊性，青山医馆里没什么人。

　　才一踏入，打瞌睡的小伙计瞧了一眼门口，唱道：“过来领号！”

　　子吾随即伸出一只手，抓过纸片，头也不抬地继续往里走。也不知道在他们之前的是什么人，屏风之后一点动静都没传出来。二人足足等了半个时辰有余，内中传出一个慵懒的声音：“外头看诊的，进来吧。”但并未有任何人走出来。他疑惑的向内探了探脑袋，轻步迈了进去。

　　青山一副没睡醒的模样，揉了揉眼睛，随意地瞟了斗笠遮面的人，在看到其身后那一身玄衣，瞬间精神了几分，暗自思虑，这不就是上次来的那个吗？这么说，蒙头盖脸的想必应该是那个小公子了？他出言调侃道：“这位莫不是得了什么见不得人的病症？怎么捂得这般严实？”

　　子吾故作一派低沉的样子，练着江湖话：“咱们想问青山先生打听一个人。”

　　青山面上露出几分严肃，抬手拒绝道：“哎？！慢着，咱们这可是打开门做生意，对于每一个就诊者都无条件保密其身份信息。”说着向外一指：“阁下不妨到街边那神棍的摊子上问个卜，或许能得到些有用的消息。”

　　“青山先生是否听完了要问的是何人，再做拒绝？”子吾说着，把雪里鸿抱在怀里，依旧没有抬头。一双眼睛可是通过斗笠的缝隙注意着对方的反应。

　　“这嘛？！”青山似乎当真仔细斟酌了起来，他原地转悠了几圈儿，突然停步一个甩手，同时笑问道：“玩够了吗？小鬼！”

　　子吾一脸哑然地愣在当场，好快的身手！他确定自己毫无松懈的盯紧了对方，看到了对方抬手，可是速度快得让人来不及躲避。偷偷瞄了身后的人一眼，不禁疑惑，使出这种速度，难道连玄影都来不及出手吗？他立即换上一副笑脸：“青山先生好俊的功夫，在下实在是佩服。”

　　“废话！速度不快，敢与阎王抢人命嘛？”青山毫不客气地甩给子吾一个臭脸：“若想问人，免谈！不送！”

　　子吾不肯走，想了片刻，变个花样问道：“有什么条件可以用于信息交换吗？”

　　青山瞟了他一眼：“知道蒙头盖脸，说明阁下已经见过那个人了，既如此，又何必来问？”

　　子吾抱拳礼貌的说道：“在下想了解更多，关于那名少年剑客的事情，最好能知道他的姓名，住处。”

　　青山不答反问：“我真的十分好奇，是哪个指引你们来此？”

　　“这算是信息交换吗？”

　　青山故作无所谓的样子：“随你怎么想，说不说在只在你。”

　　子吾犹豫了良久，言道：“街上偶然闻得。”

　　“都主最为倚重的下属。”青山看似不着边际的吐出一句话。

　　子吾闻言，略有差异，继而言道：“是一名身着灰衣的江湖人。”

　　“年少有为的剑客。”青山复又说出一句话。

　　子吾顿了顿追问道：“据闻先生在此地已有些年头，在下想知道，那名少年剑客在泓都生活了多少年？”

　　青山稍有迟缓，叹道：“一年前有幸经手医治。”又言：“以一名医者的角度来讲，两张生得如此相似的面容，是双生兄弟的机率很大，阁下如此刨根问底，莫不是真与那名少年剑客有极深的关系？”

　　“也许吧。”话说到这份上，子吾内心倒是开始胆怯起来，竟不敢笃定对方是否真的是子初。　　

　　青山看他一脸忧愁的样子，直皱眉头，一时仁心泛滥，张口言道：“在下虽不知他的名姓，但其身有旧疾，每隔一段时日，就会来医馆购买几个月的调理药材。”见子吾蔓延希望的盯着自己，他补充道：“就这两日，但在下不保证，他是否乐意见你。”

　　“啊！非常感谢你。”子吾激动地双手合十，频频鞠躬。

　　青山看了玄影一眼，对子吾问道：“小鬼，你打算怎样？留下来等吗？”

　　“好啊！”子吾不假思索地答应下来。

　　玄影适时问道：“是否多有不便？”

　　青山随意摆摆手：“没什么不方便，那么多病房，总会空出一间给二位暂住，记得按找医馆规矩给钱就好。”说着抖出一排家伙事儿，一把拉过子吾：“来来来，左右无事，让我研究研究，你身上这道暗手。”

　　子吾本想甩开，记挂着对方手上握着自己的软肋，连忙解释道：“在下身上并无伤痛，青山先生何出此言。”

　　青山刚准备摆事实讲证据，眼角察觉到那一身玄衣的家伙，投来一道意义不明的目光，心下不由得泛起嘀咕，这小鬼看来是不知道自己中招了，但跟着的这位沉着冷静的人，一定是知道些什么，不然不至于突然对自己施压。

　　他两相权衡一番，还是不要冒险给自己立碑了，随即收手：“嗯，看来是昨晚的酒还没醒，我再去睡会儿好了，你们两个请随意。”说着，对着外头喊了一句：“冬青，替我招待这两名贵客。”

　　青山刚说完，从屏风的另一侧走出一名约莫二十出头的年轻男子，一袭素白的长衫，先是对着青山行了个大礼，又对着子吾两人作礼：“谨遵师命，二位公子，请随我来。”

　　冬青是个一板一眼，不苟言笑的人。他引着子吾二人绕过主楼，沿着回廊走进后院，最终将两人安置在一处十分雅致的房间。


　　子吾趴在窗边，看着外头几个缺胳膊断腿，歪嘴斜眼，还非要遛弯儿的伤患们，不由得撇了嘴角：“青山先生果然言出必行，说是病房，就真给一间病房，丝毫不带含糊的。”

 
　　玄影听他说得，明明是有几分埋怨，又非要强装出一副无所谓的样子来，淡然一笑，未做接话。


　　“为什么青山先生言本少身体有恙？”子吾随口问道。


　　玄影垂首沉思一瞬，言道：“他看得出你没有内修。”


　　“然后呢？两者之间有什么必然联系吗？”子吾想了想青山先生方才显摆地那么一手，不解的追问。


　　玄影略有犹豫地解释道：“大概他想你成为一名武者吧。”


　　子吾搭着眼皮，瞟了对方一眼，露出一声哼哼：“玄影！你何时学会了撒谎？！”


　　“我从不妄言！”玄影立即再次声明。


　　却不知这种反应，更加引起子吾的疑心，他可是个张口能乱盖的人，一眼就看得出玄影竟然学坏了？！严格来讲也不能算是‘学坏’，其所谓的“不妄言”还是有空子可钻地，他挑眉冲对方调侃道：“是啊，从不妄言。不过是避重就轻，拐弯抹角而已嘛，本少早已领教过了。”


　　玄影不再替自己辩解，目光转向窗外，也不知聚集在了哪一处。


　　屋子里逐渐转为莫名的安静，子吾悄悄觑了一眼，继而换个姿势，一手托着下巴，正大光明的盯着玄影看，好像再不多看两眼，人就随时会没了似的。此刻冷静下来的他，脑中已不再全部是十载未见的子初，也包含了眼前这一袭玄衫。


　　“你会怪我吗？”望着一直在夜观星象的玄影，子吾问道。


　　“乐见其成。他是你的执念。”


　　“你亦是同样……”子吾无奈地叹息一句，又问道：“玄影，找到真正的画卷之后，你又将如何？”


　　“一步一步去完成那些始终无法逃避的责任。”


　　子吾腾地坐起来，身体略微倾向玄影，“哦，听上去很重，看在你数次帮忙的份上，本少不介意助你功成。”


　　玄影回首向子吾露出一个温和地笑容：“多谢。”看着子吾脸上由惊到喜地转变，就在对方兴奋地扑向他的同时，缓缓开口，“既然想帮我，就要时刻谨记，遇事冷静，三思而行。”


　　子吾顿时僵住，沉思了片刻，“这事儿，免谈！”


　　“子吾，那名剑客……他……”


　　子吾看玄影支支吾吾半天没说出个所以然来，急得抓耳挠腮，正欲追问，外头突来一阵异样地叩门声。他转身打开房门，顺口问了句：“哪位来访？”


　　“砰！”话音刚落，又闪电般再次合上门，一脸惊恐地对玄影喊道：“大白天看到鬼……啊！”尚未说完，外头一个猛劲儿，撞倒了房门，子吾一声惨叫，抱着门板摔在地上。


　　门口一人，着一身破布衫，蓬头垢面，颈部有一道沉重的铁链，如兽状蹲伏在地，半晌也未抬首，倒是眼看就要一脚踏上门板。就在此时，一道黑影俯身从门板下拉走了人，继而只闻一声链锁响动，莫名闯入的家伙‘嗖’地一下又飞了出去。


　　子吾看着将其拖走的人，“这个……人？”


　　“江湖人大多有着飞檐走壁的身手，只有如此才能将其控制住，惊扰了客人实在是抱歉。”冬青说着，收了银针，把那人拴在一棵老树旁，走向两人，“家师有请二位前去内厅。”


　　子吾三步一回头地看了那个被栓起来的人好几次，大概是银针嵌入的效果，人已经没了戾气，手脚并用地围着老树转悠几圈，这才缓缓卧倒，不在动弹。


　　待两人随着冬青的指引来到内厅，绕过了正堂，来到一扇漆雕屏风的后面。子吾不确定转首用以眼神询问冬青：“这……？”


　　冬青向前两步，恭敬地点点头，引两人入座，低声道：“家师自有安排，二位稍安勿躁。”说罢转身离去。

　　子吾在屋子里来回踱步，不知道青山到底是怎么个意思？直到他听见一面墙外传来人声。

　　“师父，已经将人安排妥当了。”

　　子吾一听，原来是冬青的声音，才知道这面墙原来只是个空隔，这么说，另一个就是……

　　“恩，我知道。”果然是青山无疑。　

　　子吾心下猜测，这难倒是人要来？我就这样出去抓他个现形？他会不会很激动？想着想着，脑子里一团乱，更是走得停不下来，直到隔壁传来一声扣墙。

　　“小鬼，你能不能静下来？走得我心烦！”

　　“我……呃……”子吾刚说一个字，就被玄影给阻止了。

　　“莫毁了青山先生的安排。”

　　这边倒是真的静下来了，不但如此，子吾亦平复了心情，坐在那儿昏昏欲睡，直至听到隔壁有人说话，才猛然惊醒。

　　“先生，我来取药。”

　　子吾站起身就要冲出去，好在玄影一把抓住，示意他噤声，继续听下去。

　　“哦，怎么派你来了。他人呢？”

　　听到青山问来人一句，推断这应该不是本人。子吾瞟了玄影一眼竖起大拇指，无声地说出两个字：“神算。”

　　来人回答道：“都主临时委派老大任务，只好由我来跑腿儿了。”

　　接着隔壁就是一阵唏哩哗啦的噪杂声，与抽屉频繁的开关声，子吾和玄影两人面面相觑，前者双手一摊，比量了一通打包的手势。

　　“就这些了，拿走吧。”青山说道。

　　“多谢先生，告辞了。”

　　“诶，等下！转告你老大，近期若有时间，最好来我这儿一趟。”

　　青山送走了来人，站在门口伸了个懒腰，冬青慌里慌张地跑过来：“师父，那两名客人……”

　　“追出去了是吧？我知道。”青山不紧不慢地说道，又对冬青言：“折腾了半宿，你也去休息吧。”

　　子吾两人一路尾随着那个手提药包的人，对方倒也算是个精明的，专门找小路绕来绕去。

　　“咱们还是直接上去堵吧？这小子分明在遛我们玩儿。”子吾说着，也不等玄影言语，一步窜了出去，抱剑拦住对方去路。

　　对方没想到这个跟了半天的人会突然自己跳出来，他防备地退了几步，一手拿出个小圆牌，说道：“在下乃是鸿都护卫队一员，阁下是哪个？”

　　子吾压着声音回答了一句：“你老大！”说着，缓缓抬头。

　　对方借月光仔细瞧了瞧眼前的人，仿佛是瞧不清楚，又上前了两步，怀疑地问道：“老……大……？你不是临时有任务吗？”

　　子吾心里还在泛嘀咕，这句要怎么接？眼前忽地一道银光划过，带他反应过来，玄影一手握着雪里鸿，剑锋横在对方颈上。

　　“小子，我来问，你来答。若言有假，一条小命可就交代进去咯。”

　　“你……”这小护卫万万没想到，关键时刻居然莫名其妙又杀出来一个人，他甚至根本来不及看清对方是如何出手，“我不会出卖鸿都，你尽管杀好了，免得耽误双方时间。”

　　上来就遇到个不要命的，子吾倒是有些讶异，但他依然有办法：“我对你们鸿都内部不感兴趣，只有两个问题，用这药的主人姓甚名谁？居于何处？”

　　小护卫又一次打量了一番子吾，也不回答，反而讥讽道：“易容是为招摇撞骗吗？哼！可惜你差得太远。”

　　这一句“招摇撞骗”提醒了子吾，他故意露出一脸的不耐烦，对玄影言道：“杀了！杀了！”

　　小护卫一听，顿时吓得脸色煞白，晕了过去。

　　子吾不由得咂舌，嘀咕道：“诶，刚才不是很硬气吗？怎么就晕了？”说着，立即上去扒了对方的护卫服，套在自己身上，还不忘夺过对方象征身份的小圆牌。

　　“子吾，这并不是个好主意。”

　　子吾一边整理衣服一边回道：“古人有言‘不入虎穴焉得虎子’，本少今天是‘不如都城焉得吾兄’。”说着，一抬头发现玄影还没有伪装，一时犯了难，“要不，我们到城门口再去找一身儿？”

　　玄影摆手婉拒，无奈地嘱咐道：“我负责暗中保护你，万事小心，三思而行。”

　　子吾冷静想了想，一拍手，“三思而行，果然很有道理。”说着又把衣服脱了，递给玄影，“来，把它穿上，委屈你做个跟班儿。咱们就从这正门进去！”


　　“什么人？”

　　随着守门护卫一声喝问，子吾脚步随之一顿。他暗自放缓情绪，气定神闲地停在两个护卫面前，略微瞟了问话的护卫一眼，也不做回答。

　　对方凑上前来一看，立即变了脸色，躬身一抱拳：“原来是百里统领，请恕小的冒犯。”

　　子吾板着脸，哼哼一声，算是打了招呼，心下里也记住一个称呼“百里统领”，面上不动声色地进城。

　　“等下！”守门护卫又是一声低喝，上来将子吾拦下，满脸疑惑地将其身后的护卫观察了一番，直至注意到腰间同样的小圆牌，才稍稍放松了警惕，询问道：“百里统领这么晚去了何处？”

　　子吾依旧绷着脸，还是不答话，倒是用剑柄挑了身后人手里的药包。

　　护卫一手托着药包仔细查验一番，笑道：“例行公事，请勿责怪。不知百里统领是何病症？”

　　子吾一看，这要是再不言语，只会让守卫越发疑心，索性赌上一把，他重重咳嗽两声，故意变了个沙哑地声调：“近日来旧疾复发，又感染风寒，这才去找青山拿几包药材回来。”说着，又是几声扯肺般的咳嗽。

　　守卫察觉到百里统领脸色越来越难看，也不敢再做刁难，立即拱手抱拳退到一边：“统领请，早早休息。”

　　子吾步子迈得不急不缓，又走了片刻功夫，拐到一处个四下无人的地方，终于可以长长舒口气，嘀咕了一句：“这鸿都里，连一个小小看门都精得跟猴儿似的。”一边蹭着满手的冷汗，一边问：“神算，依你看该往哪边走？”后者不假思索地抬手一指。子吾不免几分疑惑，想起之前种种，算无失策，也就不作他想。

　　两人鬼鬼祟祟，四处躲闪，走了半晌，依旧没有找到人。眼见又一队巡夜护卫走过，子吾注意到玄影手中的药包，突然有了注意。他一脸贼笑地指了指那一队护卫，又提了提药包，在玄影耳边嘀咕几句。

　　后者犯难地看着子吾：“确定要这样？”

　　子吾不耐烦的反问：“不然呢？鬼知道鸿都内部这么大，我们岂不是要找到天亮？”

　　即便这样说，玄影仍旧拒绝，他犹豫了片刻，指着不远处说：“他在那里。”

　　子吾顺着方向看了一眼，一片黑漆漆，一脸的不信任：“你诓我啊，咱们刚才从那边过来，真在那里，你刚才为什么不说？”转念一想，直言道：“不想去是吧？今天你不想去也得去。否则……　否则……”他原地转悠一圈儿，猛地抽出圣檀骨壶，“本少就毁了它！”

　　岂料，此时圣檀骨壶竟然射出一道白光，直冲天际，划个弧形落在远处房顶。子吾也没想到会出这种异像，连忙把圣檀骨壶收好，面上跟着露出些歉意，“呃，我不知道会这样。”

　　然而，这一变化还是引起巡夜护卫的注意，队伍领头的人立即叫停：“刚才是什么东西飞过去了？”

　　“李队长，那东西好象是朝着百里统领的卧房去了。”一人说道。

　　李队长的面上一惊，立即规整队伍，“过去看看！”

　　子吾看了看那一处，又瞟了玄影一眼，一脸不可置信：“为什么刚才路过的时候，你不告诉我？”后者一副欲言又止的样子，憋了半天也没说出话来。子吾继续问道：“你并不想我找到他，是不是？”

　　“他不是你要找的人。”玄影没有想为自己多做辩解，他选择陈述事实，虽然知道子吾那脾性是不会听进去的。

　　“是与不是，本少都要亲自确认！”子吾道，“现在给你两个选择，要么跟我摸过去；要么就此别过。”说着就朝着那一小队巡夜护卫走过去。可还没出去几步，又倒了回来，想了想补充道，“如果你选择后者，你想要的东西，想找的人，都没有了。祝君好运，免相送。”

　　子吾在大事上可从来不会委屈自己，亦自觉对玄影较为了解，何况，为了避免对方想不明白两人之间的利益冲突，他还特地重重提醒了一句。却未曾想，当他悄悄回头的时候，哪里还有人影！心里瞬间凉了半截，再三回首，确定没有人。他暗自嘀咕一句：“哇嘞？真的甩手走人了？！”毫不留情地把对方从头到脚，从里到外问候个遍，就差没真的摔了圣檀骨壶。

　　潇洒把人甩下的子吾哪里知道，玄影在原地傻愣了良久，眼看着子吾小心翼翼地跟随小队伍而去。他纵身一跃，找了个高高的树杈，悠闲地坐在上面饮酒，似乎对这些毫不在意，又似胸有成竹一般。

　　巡夜护卫兜兜转转了片刻功夫，子吾抬头看了看，已经逐渐靠近的目标位置。这时候，又赶来一队护卫，他连忙躲在暗处。

　　“李队长，这边是统领的私人地方，你们负责内院的过来干什么？”

　　李队长回道：“刘队长，刚才有一道白光，似乎是落在了这一处，咱们特来查看。”

　　子吾听得真切，原来就是这里了，他仔细观察周围，记下这一处地方，脑中合计着，怎么摸进去。

　　两队人正说着呢，又匆匆跑过来一队人马。

　　刘队长将对方拦下，问道：“张雷，你这一队不是前门的护卫么？怎么也跑到后院来了？”

　　张雷看上去有什么紧急的情况，说话也没什么客气：“守门出了岔子，有人冒充统领混进鸿都了，我这儿赶着跟百里统领回报。”

　　这一句话可把一众护卫都吓坏了，刘队长急忙嚷道：“哎呀，你们简直玩忽职守！得了，统领这会儿还在都主那儿呢，这要是禀报了，免不得挨一顿臭骂。”

　　李队长出主意道：“大伙儿最好在天亮之前找到那人，杀了他将功补过。”

　　听到一个‘杀’字，子吾心里‘咯噔’一下，没想到这么快就被发现了。想必是那个被扒了衣服的小护卫回来了，早知道就该真的杀掉那小子，以绝后患。想到此，就不免要去埋怨玄影，他习惯性的转身，正准备开口，看到自己落在地上的影子，才猛然想起来，人被他甩了，估计这会儿早出了鸿都城。

　　“张雷，你快说说混进来的人，是什么样貌？怎么个身高？有什么特点？”刘队长着急的抛出一连串问题。

　　张雷自己也急得抓头，“该怎么说呢，那小子乔装成了百里统领的样子，还带了一个有腰牌的护卫，守门弟兄不敢多做盘问，就把人放进来了。”

　　刘队长一听，犯了难：“这……这还有什么别的特征吗？不然没法分辨，万一被统领撞见，我们岂不是死得很惨？”

　　就在众人面面相觑的时候，李队长一拍巴掌，打定注意：“小弟这里倒是有个辨别真伪的法子？只是会吃些苦头。”说着，一众人紧紧围在一起。

　　子吾轻轻上前两步，依旧听不到他们在密谋什么，只好作罢。等到护卫们全都散去，他才敢站直，来到一座石拱门外面，探头探脑地观察了一番，刚准备迈进去。突然眼前一黑，整个人好似被人提溜起来，就听见‘啪’地一声。再睁开眼睛，发现自己已经在一间屋子里了。子吾还没整明白发生了什么状况，就看到玄影一个大手掌捂下来，禁止他出声。

　　同时，外面传来人声。

　“让你替我取药，看这一身狼狈相，你又趁机去哪里野了？”

　　子吾眼珠一转，正主来了！激动地忘记了还在和玄影闹别扭，一脸兴奋地指着门外。

　　“属下失职，半路遇见两个劫道的，其中一人更甚伪装成您的样子，将属下打晕，抢了衣服和药包，想必已经混进城中，好在属下已将此事通知了弟兄们。”

　　子吾听小护卫说完，外头陷入莫名的安静，片刻后，才又有人说话：“恩，你去医馆，青山先生可有说什么？”

　　“先生说让您近日抽空去医馆一趟？”小护卫回道。

　　“你去休息吧。明天到内务再领一身行头。”

　　外头又是一阵寂静，继而是越来越近的脚步声。

　　子吾感觉自己全身的神经都绷紧了，就等对方自动送进来。虽然从这个人身上丝毫找不到子初小时候的影子，不过失踪了十载，即使有再大变化，也不足为奇。可他转念一想，万一是失意了怎么办？不记得他了怎么办？要不要直接带回上阳城，重新培养兄弟感情？

　　门被人缓缓推开，子吾激动地注视着来人。然而迎接他的不是对方愕然的神情，更没有什么激动的言语，而是一道利刃寒光，伴随着一句冷冷地质问：“何方小贼，胆敢藏匿于此？”

　　子吾完全忘了躲闪，木呐地任由玄影将他拉走，避开剑锋；任由那两人招来剑往打成一团。他一只手抬了放，放了抬，反复数次，也不知自己到底该不该上去阻拦，或者说是，相认！

　　看着两人打得难分难解，子吾一句话在喉头卡了半天，决定不予理会。反正遇到玄影对方是死不了的，就看谁先体力不支，主动收手。这样想着，他随手拽出张椅子坐下，一派淡然地为自己倒了杯茶，准备细细的品着。

　　未曾想，才刚拿起来茶碗，眼前一道寒光闪过，接着就是金属撞击声，子吾手中的茶碗碎成几块儿，掉在桌子上。然而一边是凌厉的剑锋，另一边是黑漆漆的葫芦，他一颗脑袋夹在中间，丝毫不敢动弹。

　　百里这才正视了子吾一眼，看到一张几近相同的面孔，顿时露出惊讶的神情。

　　子吾察觉到剑锋一抖，眼角顺势瞟过去，注意到百里面上的变化，可还未等他说话，对方起掌就攻击过来，同时怒喝道：“小贼，竟敢易容成我的样子，蒙混进来。”

　　好在子吾反应机灵，一个转身躲到玄影身后，确定自己不会被一掌拍死，探出个脑袋硬气地反驳：“看清楚，本少这张脸也不是假的！”说着作势在脸上胡乱搓了一把，以示证明，又道：“我还没怪你在外坏我名声，你倒恶人先告状！”

　　“你……”百里又把子吾看了个仔细，收缓了几分警惕，将目光重点投放在玄影身上，质问道：“这里是鸿都，此处是在下的私人书房，你们所为何来？”

　　“为你！”子吾口快地说道，“本少就是专程来找你的。”

　　百里收了长剑，挑眉问道：“何事？”

　　双方气氛明显缓和下来，子吾也稍稍放松了心情，只是斟酌了良久，也没拿捏好这话要怎么问出口？犹豫了半天，支支吾吾问了句“你……你……那个……”

　　百里的脸色变了又变，斜眼看着子吾，也不出言催促。

　　“啊，你看我们俩长得如此相像，会不会有什么深层关系呢？”子吾纠结着问了出来。

　　屋子里陷入一片寂静，子吾猜测对方应该是在沉思，毕竟这种大事，又年代久远，需要仔细回忆，他也不急，站在一边儿眼巴巴地等着听答案。

　　“我与你并无关系，阁下怕是找错目标了。”百里冷冰冰地回了一句。

　　子吾不甘轻易放弃，继续说道：“据我所知，你在鸿都十年之久，那么请问幼时，你在何处？”

　　这一句话，仿佛戳中了百里的什么陈年旧伤，他一手猛然握上剑柄，怒视被玄影护在身后的子吾，“看来你对我倒是下过一番功夫，不过，你我容貌相似，只是老天开得一个玩笑。你如果想终结这个玩笑，我愿意帮你。”百里说着再次抽出长剑，剑锋缓缓挪向玄影，“好对手！为何甘做他人打手？可惜了！”

　　“慢着！”眼看两人又要开战，子吾连忙出言阻止，“本少今夜原本是带着希望而来，既然阁下认为是误会一场，我们离开便是了，用得着喊打喊杀？”

　　“进入此地，去留可由不得二位了！我更不能留你为患！”百里说着，手下挽出个剑花就要刺出去。

　　门外突来一阵噪杂声响，继而是一个略显低沉地声音：“无衣啊，你在房里吗？”

　　屋子里的三人如同定住一般，没有任何动作，倒是子吾率先反应过来，他转身一步迈向房门，却被两人同时制止，百里和玄影一左一右扣住子吾，把他向后扯了几步。

　　百里低声警告道：“不许出声！否则连我也保不住你们！”

　　子吾露出一个狡黠地笑容，暗地里拍掌，这一次他赌对了！若是兄弟，即便经历再大的变化，也终会有一些相似的地方。而他，正巧适时注意到了眼前这人的言行举止，总是透露出熟悉的感觉，分明就是另一个自己。

　　“无衣，你在房里不？”门外后的人又一次问道。

　　子吾一边捂嘴偷笑，一边看着百里冲外头搭腔儿。

　　“大总管，这么晚了，找无衣何事？”说着将房门打开。

　　子吾躲在房梁，扯着脖子看过去，原来外头站着的是一年过六旬的老人家，一脸的精明干练相。

　　老人家猫着腰朝屋内扫了两眼，又把百里无衣从头到脚打量了一番，然后指着自己的鼻梁子问道：“我叫什么名？”

　　百里自然知道，这是有人混进来的事情惊动了大总管，他佯装毫不知情，关切地说，“大总管，您老是不是又偷偷喝酒了？无衣送您回房。”说着就要去扶人。

　　大总管连忙躲开，沉着脸，“不行，你必须先说出来我的名字，我有重要的事情要说。”

　　百里抱剑而立，笑道：“您老爱说不说，耽误了大事也不是我的责任。”说着，当真就要回房，被大总管一把拉住。

　　“没错，是你小子了！我就怕是那个混进来的冒充者。”大总管解释道，“方才我起夜，看到有几个巡夜护卫不按队形来，这一问才知道，竟然有人敢冒充你混进都城。这不就赶紧来通知你，小心提防啊。”说着，一只手拍了拍百里的肩头。

　　“啊？竟然有这种事？想必对方是易容混入，待我召集手下人，大肆搜寻，定要把人抓住。”百里一边说，一边拉着大总管向外走，“您和我说说事情的具体细节。”

　　子吾趴在门后，悄悄目送两人走远，心头大石这才放下。在屋子里转悠了一会儿，看到书案角落整整齐齐放着摞信函，清一色的封印令章，上面统统只填写了四个大字。

　　“百里无衣？”子吾念叨了一句，转问玄影：“神算，你猜他会不会趁机召集护卫来围庐咱们？”看到对方略微摇首，他满意地点点头，“那我就放心了。”

　　“经过一番接触，你确定是他吗？”玄影站在靠近门口的位置，明显还是有几分不放心。

　　子吾想了想，昂首一声叹息：“说真的，本少不知道。”不可否认，他脑子里早已经一团乱麻，事情与臆想中的发展完全不同。现在冷静下来，再做深思，子吾开始怀疑，这只是个巧合。若百里无衣方才就认了，那定是有假。偏偏这家伙不认，闹得他反而抱着一丝希望。不仅如此，还有人一直在帮他理头绪。

　　“你们虽然容貌极为相似，但通过与百里无衣交手，他的内修与年纪不相符，他的骨骼亦不似你们这个年岁该有的。”

　　子吾瞟了跟个马后炮似的人一眼，“你认为一个孩童在经过了十载未知之后，会有怎样的变化？”

　　玄影当真仔细思考了这个问题，还掐指算了算：“十年而已，没什么大变化。”

　　“十年前，本少才这么大！”子吾说着垂首比划了一下，又补充道：“而且幼时，吾兄在习武方面确实天赋过人。也许……”

　　子吾说着说着注意到玄影的手势，立即住声。玄影刚退了两步，百里推门而入。

　　“没有趁机离开，我相信你们非是歹人。”百里无衣说着，看了子吾一眼，“已经惊动了不少人，我不得不调动精锐部队搜寻，你们暂时只能呆在这里，切勿擅自离开。”

　　子吾可没在乎这些，他不死心地追问：“那么关于之前的事情？”

　　“实言相告，我少时遇险，只有近十年来的记忆。对于此事，只能暗中慢慢调查。”百里无衣说道，并且再三警告“不许冒我名义在内城乱走。”

　　子吾暗自一想，原来百里无衣闹过失意，而且是因为幼时遇险。这样一看更合得上了，他果断频频点头，“需要帮忙，请尽管开口。”抬手往身旁一指：“我可以把他借给你。”

　　百里无衣冷哼一声，甩门而去。才刚走出没多远，就被人叫住了。

　　“百里统领，弟兄们想和您切磋几招武艺，您看可否？”

　　百里无衣一看这十几个人，立即明白了内中猫腻儿，脑中蹦出一计，横竖也许要有个交代，不如借此机会圆满，他故意重重咳嗽两声：“咳咳……恩！”

　　“上！”一众护卫倏然拔出佩刀，把百里无衣团团围住。

　　“哪个出的鬼主意。”百里无衣暗自在心里骂了一句，抬手迎战，他也不拔剑，为了避免被引起更多人注意，故意失手，挺身挨了两脚。

　　刘队长这下可乐了，拔出佩刀：“臭小子，哥几个为了找你，折腾了一宿没睡，还不束手就戮！”

　　“真是个麻烦！”百里无衣暗自嘀咕了一句，虚晃一招，纵身跃上房顶，眨眼间没了踪影。

　　一众人眼睁睁看着人消失在眼前：“队长，这人溜了！怎么办？”

　　刘队长顶着一脸憔悴，不耐烦地大手一挥：“算了。反正没有惊动都主和统领，折腾了一夜，各自休息去吧。”

　　然而，百里无衣躲在树上，仔细一想，事情仍有不妥，不禁摇头苦笑“居然要陪你们玩这种小儿科的把戏。”他沿着树旁的屋脊走了一会儿，猛地翻身跳到地面，背对着意料之中走来的一众护卫。

　　“统……统领……”刘队长带着人，没想到这么快就遇到了正主，暗自在心里捏了把冷汗，连说话都有些结巴了。

　　百里无衣沉着脸，一张张面孔扫过去，厉声问道：“看看你们的样子，一个个跟没睡醒似的，打起精神来！”

　　就在所有人都静静听着统领训话的时候，突然有人不怕死地出声“统领，您的衣服……”

　　百里无衣这才注意到刚才被踹的鞋印子还在身上，他淡定的掸了掸污渍，继续说道：“我刚从外面回来，连衣服都来不及换，就要去向都主报捷。再看看你们，天天在内城里……”

　　“老大！都主找你！”
　