　　是日，万里无云。百里无衣所居的小院，一片寂静，偶尔匆匆路过一两个头都不抬的仆人。

　　子吾顺着门缝观察良久，实在有些耐不住肚子一直唱‘空城计’，回首瞟了眼五谷不沾的玄影，突生一计。他一派从容地将房门打开，拦住一名路过的仆役，言道：“去帮我准备一大份儿吃的，送到这里来。”说着，淡定地转身回房，坐在正中桌子旁。

　　门外头的仆役只敢用眼角偷瞄，听到吩咐，不禁有点儿疑惑，都什么时辰了，怎么统领好像刚起床？这可是从来没有过的事情啊？虽是一脑子疑问，但不敢问，谁都不会嫌自己命长，去招惹这一人之下，他连忙答应着一路跑远。

　　一旁的玄影闻言，面上略显讶异，子吾居然可以完全模仿百里无衣的声音，他赞叹道：“想不到，你还有这一本事。”

　　“哟，你夸我啊？”子吾笑嘻嘻地贫一句。

　　没多大功夫，便有三两个仆人急步而来，每人手上皆是两个三层高的食盒子。山珍海味摆了一大桌子。

　　子吾正狼吞虎咽地吃饭，注意到玄影蹭到桌子边缘，看似无意地带动了筷子。他惊地差点咬到舌头，堪比看到什么未曾见过的奇景。转而一想，这五谷不沾的人拨动筷子干什么？再仔细一瞧桌上，登时变了脸色，手中筷子倏然握紧，呛得连声咳嗽。猛地起身，给自己到一碗茶水，动作幅度却较为乖张许多。

　　“人走了。”玄影重新坐到一旁，抱着他那黑葫芦，喝着好似从来不会见底的酒。

　　子吾起身站在门口张望，然后将门关闭，回身问道：“刚才是谁？”

　　“凤语姑娘。”

　　原来是她，想必是那几个仆人的反常举动引起凤语留心，随之跟踪而来，暗中偷窥。既然没有当中戳穿，悄无声息的离去，是有心放人？还是懒得插手？子吾丝毫猜不透凤语的心思。

　　出身鸿都，又是得力女将，定然经常和百里无衣照面才对，为什么凤语打从看到他，好像就能明确分出两人？前脚端了自己的老家，后脚乘着凤座告捷回城。难倒名利和权势远比亲情重要？

　　子吾满脑子都在揣测未知的多种可能性，早已食之无味，索性放下碗筷。他突然醒悟，如果凤语偏重鸿都，那么她会不会选择，揭发？！

　　子吾嗖的起身，一拍桌子，对玄影说道：“咱们先行离开，再做计较。”

　　“迟了。”玄影凝视着紧闭的房门。

　　是的，一切已经太迟了。

　　“见过都主！见过凤语姑娘！”一声接着一声的问礼，噪杂地声音越来越近，越来越响，在已经让人惶惶不安的时候，又陡然陷入一片死寂。

　　门外来的正是鸿都都主宇文连天，宽厚健硕的身躯，往那一站，无可撼动。身后跟着两人，左边是面无表情的百里无衣；右边是一身劲装的凤语。在其后是大队人马，分立两旁，将这所宅院团团围住。

　　一名护卫上前将门推开，数十道目光都集中在同一处。看到房内空空如也，有人露出惊愕的神情，有人露出疑惑的神情，还有一众护卫整齐一划的如释负重松气声，唯有一人，面上没出现过任何变化。

　　“无衣啊，这是……”宇文连天指着面前一桌子的狼藉，不解地问道。

　　百里无衣暗自后悔留下两人在这儿瞎折腾，虽然笃定那黑小子很是稳重，却忘了其对那楞小子太过放任。他垂首犹豫着如何回答才好，还不忘用余光四处搜寻房内有人的可疑痕迹。猛地想到，房内那两人唯一可以临时躲藏的地方，只有……

　　就在百里无衣悄然抬首望向房梁的时候，一张轻薄的蜘蛛网缓缓飘落下来，不止是入了他的眼，更是吸引了都主的目光。

　　宇文连天只手一抬，看着落在手里的蜘蛛网，上面明显有揉扯的痕迹，嘴角露出一抹轻笑。他脸色倏然一变，运劲于掌中，反手打向房梁。

　　子吾一声低呼，躲在房上的玄影适时接下这一掌，带着他跳下来。

　　宇文连天依旧没有去看两人，只露出一瞬迟疑：“恩？有来历！”抬手正欲再次攻击。

　　百里无衣一步上前，屈膝跪地，抱拳言道：“都主，属下斗胆请命。”

　　宇文连天大手一挥，负于身后，对百里无衣道：“好，你来！擒下再说！”

　　百里无衣犯难的看着两边，也不起身，垂首抱拳“都主，他们并非歹人，乃是……乃是无衣的朋友。”

　　宇文连天闻言，正视了两人一眼，当他看到子吾的面容时，不由得蹙眉，脸上出现一丝讶异，一手指着子吾问道：“你……叫什么名？”

　　“子吾。”

　　“姓氏呢？”宇文连天追问。

　　子吾本欲脱口说出，但又忆起一些顾及，贫了一句：“反正不姓百里。”
　　
　　宇文连天面上并未动怒，“哈哈哈！你是为无衣而来？”

　　“对！”子吾点首，冲着对方比出一个称赞的手势，继续言道：“既然您是他主子，想必清楚他失去的记忆部分，可否告知在下？”

　　百里无衣连忙上前出言警告子吾：“注意你的说话方式！”

　　“无妨。”宇文连天遣散了一众护卫，随手打扫一张椅子坐下，目光落在百里无衣身上，“虽然十年来你只问过一次，还被本座给搪塞回去。但你内心里还是想知道自己失落了什么。”

　　子吾悄悄觑过一眼，见百里无衣立在一旁，垂首不语。

　　宇文连天稍有停顿，继续道：“这本是人之常情，本座亦不欲一直隐瞒下去。只是考虑到，尚欠机会。”说着将目光移向子吾，“现在，事实真相就交由你们两个有缘人，自己去查证了。”

　　百里无衣闻言，这才敢抬首，正欲言语。

　　子吾疑问：“什么意思？您老难倒也不知道真实情况吗？”

　　宇文连天满面忧愁地叹气：“本座只能提供一条线索给你们。”说着再次将目光凝聚在百里无衣身上，缓缓道：“当年是在泓都百里之外捡到身无蔽缕的你，见还有口气儿，就交给初出茅庐青山练手。好在青山不负本座所望，将你医好，送还回来。至此十载，便在鸿都打拼。”

　　“这部就约等于没线索吗？”子吾暗自腹语，不满地对着宇文连天翻个白眼儿，看来只能去问当时负责抢救的青山了。他再次瞄百里无衣一眼，察觉对方得知真相后，脸上也没什么大波动，好似与之无关。

　　　宇文连天站起身，对子吾道：“本座念你是个勇敢的少年人，夜入鸿都之事便不予追究，看在你与无衣相像的缘份上，鸿都城内礼如上宾。”

　　子吾眼珠一转，这老头对我还挺好，有了都主作保，那么很多事情也会容易许多，这可是他在上阳城内就学到的经验。他一本正经地抱拳，道：“多谢都主。”躬身同时，趁机瞧了全程站在一旁，不发一言的凤语，甩给对方一个鬼脸。

　　宇文连天离开的时候，在玄影面前伫足，将其从头到脚打量了一番，目光最终落在那个扎眼的黑葫芦上，“阁下亦是同等待遇。”

　　这一决定，可害苦了一众护卫，因为他们不愿为那沾光的小子跑腿儿，可又总是分不清，哪一个才是真正的统领，为免皮肉受苦，也不敢冒然挑衅，一个个皆是有口难言。

　　子吾好不容易脱离玄影视线，在后院绕了半天，终于让他发现了目标。

　　凤语正独自坐在亭子里看书，眼前突然落下一个人来，抱剑而立。瞥到那通体赤红，钝又无刃的长剑，她头也不抬地问了句“人不在身边，你还敢如此作？”

　　对方落下面罩，把长剑收了：“你为什么能明确分出来本少和百里无衣呢？”

　　凤语慢慢合上书卷，缓缓抬首，凝视了子吾，轻轻吐出两个字：“杀气！”后者还在想这个‘杀气’要怎么来？就听凤语又补充道“别找了，你只有傻气。”

　　“哈，一个能亲手了结自己兄长的女子，倒着实让本少讶异。”子吾不甘示弱的戳对方短处。

　　凤语听到这话，眼神瞬间一凛，冷哼一声，“出入江湖这么久，依旧只凭着所见事物表象妄下断言，看来是早已习惯了躲在身下啊。”

　　子吾反应过来，脸色变得难看，可他知道就算宇文连天在怎么心大，真惹到凤语姑娘，那绝对会是抚了逆鳞的下场。

　　“虽然都主特赦你畅行无阻，但这边都是女眷。”凤语说着，指向不远处的警示牌，冲着子吾秀眉一挑。

　　子吾自小饱读诗书，虽是爱闹，可这种事情，他是避之唯恐不及的，意识到不妥，连忙退出亭子。

　　凤语反倒是起身，足下一个赶步，靠近子吾，一手拦过其颈。

　　看到远处走来的宇文连天和百里无衣，子吾僵在当场，一时忘了该做何反应，只闻耳边飘来一句柔声细语。

　　“你该对女人多一些了解。”

　　凭着宇文连天那不算线索的唯一线索，子吾携玄影再次来到青山医馆。才刚一脚踏入，察觉到内中气氛不寻常。问过忙进忙出地小弟子，才知道青山正在处理一个极为棘手的病人。他在怎么着急，也没有人命关天来得十万火急。

　　两人在医馆里转悠了半晌，终于等到青山出来，身后跟着五六个端着各种血淋淋家伙什儿的小弟子，空气中弥漫着一股子血腥味。子吾不适地往大门口的方向挪了几步。忍了又忍，耐心等待，青山收拾妥当，做到那专属位置上。

　　子吾蹭到青山身边，态度谦和，一脸献媚相的说道：“青山先生辛苦了。”

　　青山早就知道子吾两人来了，他没时间理，也懒得理，准知道没好事儿，也不搭腔。

　　子吾又凑近一些，笑嘻嘻问道：“青山先生医术过人，你有没有办法证明两个人之间有血缘关系？”

　　“没有”青山不假思索地甩出来一句冷冰冰地回答。

　　子吾可不会轻易被打发，他继续不死心地追问：“怎么可能？你是鸿都城内首屈一指的医者啊。医术上不是有个什么用血液来甄别两人是否有血缘关系的方式吗？你不会不知道吧？”

　　“哦？！”青山一副恍然大悟的样子，一手拉过子吾，拐到一扇屏风后面，将房门推开一个缝隙，一股刺鼻的血腥味瞬间上头。

　　子吾差点直接晕过去，挣扎着退后几步，朝门里望去。偌大的屋子，只有两种颜色交叠，赤红的血迹，漂白的布，满目凌乱，到处都是。而在正中间，有两个白布包裹，血迹斑斑的床架，上面躺着两个人，之所以还能看出来是人，全仰仗那两条肉呼呼的手臂，而在两人手腕之间，由一根细长的管子作为连接，仔细观察，内中有血液流动，其中一人的另一条手臂，正缓缓流出黑色的血液，汇入一个器皿中。

　　“看到了吗？”

　　耳边突来青山的问话，子吾不禁打个激灵，木呐的点点头。

　　青山继续言道：“这叫换血。将左边那人中毒的血液放掉，再将右边那人的血液过给左边那人，这样便是两个健康的人了，而这两个人，在今天之前，什么关系都没有。现在知道，你所言的那种野路子并不可靠了吧？而且……”他顿了顿，一声长叹：“我确实给百里无衣换过。”

　　“啊？”子吾稍作联想，问道：“可是十年前？”

　　青山面上浮现一丝讶异：“看来都主对你印象颇好，算你小子有运。”

　　“那还有什么别的办法吗？”子吾仍旧不死心。

　　青山垂首沉思片刻，点点头：“借助外力恢复他儿时的记忆，不过这要本人同意才行。其实……”青山话说一半，面色突然大变，提高声音喊：“冬青！准备第三备用措施！”说罢，推门而入，紧接着四五名弟子匆匆赶来，端着一堆大小器皿，先后进房，走在最后的还不忘随手关上门。

　　子吾两人被关在门外，他只好把外力所指为何的问题吞回肚儿里，想到幼时的百里无衣也经历过类似折腾，还是在青山医术初城的时候，不知道当初遭受多少痛苦？又是怎样挺过去的？

　　垂头丧气地走回正厅，子吾闷闷不乐地坐在一旁，左右脑进行了无数次互搏。他记得玄影曾经出手恢复了小宝的记忆，想来应该是独有一套方法。可是通过玄影多次明里暗里阻止他追寻百里无衣这条线，便能确切察觉到那两人之间有底火。
　
　　子吾万分纠结，在不知道玄影会损失什么的事情下，冒然要求其帮助。倘若与百里无衣只是个巧合，他自己都替玄影觉得不值；但如果百里无衣真的是上元子初，好像玄影也不会得到什么利益？毕竟，一切都是假的。

　　反正已经诓骗利用了很多次，不差这一哆嗦，子吾一咬牙，低声道：“玄影，你能不能帮忙恢复百里无衣的记忆？”他几经挣扎，最终厚着脸皮问出口，

　　玄影早就注意到子吾纠结了半天的模样，稍一推测，就知道那小心思里藏了什么。他现在很想直接把正主请来，戳穿这个什么百里无衣。然而忆起与正主之间的君子承诺，他不能言破。

　　子吾看玄影犹自发呆，不答应也不拒绝，一脸严肃地说道：“倘若百里无衣当真是吾兄，那么你之所求已不远矣。”

　　“子吾，吾之所求，近在咫尺。”

　　子吾愣在原地把这句话反复琢磨良久，一脸不可置信的指了指自己，试探着问：“难倒是……”说着抽出身后的圣檀骨壶“它？！”

　　“有惊无险！有惊无险！冬青，下次换你上！”青山念念叨叨走出来。身后的冬青一边应承，一边领着弟子们进了后厅。

　　几名弟子将换血的两人抬到另一间房，子吾远远看到，两人面上已回复正常血色。“真有这么神？”他暗地里嘀咕一句。

　　“哟，这是什么新鲜玩意儿？”青山注意到子吾手里的黑布袋，露出来一节儿雕镂刻画，上面还有几个凹槽，他好奇地抓了一把。

　　就在此时，变数陡生。由青山项上散发出黯淡的青色光芒，正与圣檀骨壶产生一明一暗的呼应，像是在交流着什么。眼看青山面上逐渐没了血色，子吾想起之前种种，生怕伤了人，赶紧收起圣檀骨壶。

　　青山摇摇晃晃似是站不稳，立即有小弟子上来搀扶，“这一台体力消耗过大，你们自便，我到后面稍作休憩。”在看到子吾一脸歉意，丢给他一个安慰地笑容。

　　这一觉睡过去，再醒来，已经将近子时。青山一手持酒，一手执盅，悠闲踱步到后院。往院中石墩子上一坐，对月自斟自饮起来。
　
　　身为此地主人家，他真是一点都不担心会打扰到别人。这不，就有人从房里出来，坐在他对面，同样的饮酒赏月。

　　“咱们打个赌，就赌它是圆的，还是残的？”青山一手指天问道。

　　玄影顺着方向看了一眼，一声沉重的叹息：“没想到会是你，可否履行责任？”　

　　青山昂首灌下一盅酒，一手顺着颈上的细绳，提溜出来个一寸大小的青玉菩萨相，对着月光仔仔细细欣赏起来，继而狠狠握在掌中，语气不悦地说道：“现在不行，尚有一事，需要你配合。”

　　子吾睡眼蒙眬找不到玄影，起身从屋里出来，就看到夜风徐徐，月光清冷之下，两人居然在共饮。他不由得哼哼一声，“二位好兴致。”说完，打个大大的哈欠，转身回屋继续睡。

　　对酌两人，相识一眼，皆是摇首苦笑。

　　青山望向没有关闭的房门：“需要解决吗？这或许是我最后一次帮助你们。”

　　玄影亦同样望向屋内，嘴角划过一抹浅笑，婉拒道：“现在的子吾，很好。”

　　青山好不吝啬地甩个白眼过去，一手举着酒盅，“祝福你……们！”他故意在最后拉长了腔调。看到玄影被一口酒呛得连声咳嗽，脸都憋红了。青山大笑着，扬长而去，留下一句“人生得意须尽欢啊！”在空气中回荡。

　　“莫使金樽空对月？”玄影喃喃自语，再次将目光转向房内，又缓缓收回，凝视着自己手中的黑葫芦。

　　子吾依稀记得自己昨晚好像梦到玄影和青山一起饮酒，可这一早上不见了玄影，他身为一个客人，都快把整个青山医馆给翻过来，也没找到人，只好去问主人家。

　　“不知道，你又没雇佣我看着他。”青山忙着手上的病人，没什么好语气。

　　　子吾亦看得出医馆很忙，不敢多做计较，独自站在医馆门口，看着街上来来往往的人。玄影不在身边，这一步要迈向何处都没了主意。想到这里，竟是把自己吓了一跳，怎么说也是自己奋斗过十几载的人，怎么现在变得如此依赖另一个人？

　　“啾～啾啾～啾～”

　　子吾闻声瞧过去，就看到冲他挤眉弄眼的老乞丐，似乎是故意引起他注意。子吾不确定地反手指向自己，又指了指老乞丐。看到对方点头如鸡啄米，他满脸疑惑地走过去。

　　老乞丐并未言语，只是塞给他一张字条，蹦蹦哒哒跑远了。

　　“想知道百里无衣身世，就根据这张路观图来找我——凤语”

　　子吾蹙眉看着这张莫名其妙，却信息量巨大的字条，尤其是看到落款人，他更见觉得内中不单纯。虽说百里无衣应该是与凤语一起长大，可宇文连天都不知道的事情，这女子会知道吗？还是说，宇文连天打一开始就在骗他，凤语又是有什么利益冲突需要揭穿这件事情吗？

　　哪怕是刀山火海，这次也要赌上一赌，子吾心一横，迅速离开医馆。

　　待到子吾逐渐走出城门，老乞丐一脸贼笑地拐到隐蔽角落，纵身翻进一所院落。内中有一人负手而立。

　　此人正是应该在医馆接诊的青山，而这所院落，也就是青山医馆的最后方，停放着好几口大小不等的棺材，专门用来陈放研究材料。他瞟了来者一眼，不作言语。

　　老乞丐四下环顾一周：“人呢？”

　　青山抬手拉开一张棺材盖，内中躺着的正是玄影，看上去早已陷入昏迷。

　　老乞丐凑上前确认，片刻后点点头，随即举起手中的破碗“杀掉得了，省得日后麻烦。”说着一碗扣下去，却在即将得手的时候，硬生生停住。他突然感到颈部最致命的地方有一点儿透心凉，用眼角余光扫过去，正是一根幽幽泛着黑亮的长针。

　　老乞丐小心翼翼地直起身，对着青山强挤出一丝难看地诡笑：“嘻嘻嘻，青山先生，你这可是想抗命？”

　　子吾照着路观图，不知不觉距离鸿都越来越远，来到郊外一处荒无人烟的小山丘。他根据图上的地标，仔细对照了眼前这个看上去就阴森诡异的地角儿，把个字条撕得粉碎，顺着风势向天扬手。

　　要说一点儿不打怵，那是不可能的，尤其是眼下对方再三说明，只可一人前来。选在这种地方，万一真有个陷阱诡计，跑都没处跑。子吾不由得在心里泛嘀咕，虽说凤语找一个老乞丐来递字条，约他单独见面，怎么看这事儿都有些反常。不过，在他眼里，这女子就没正常过，天知道里面有什么猫腻儿。

　　距离地标越近，子吾越是小心谨慎。他先是在外围查看了许久，一手按住雪里鸿，一手护在身后，磨磨蹭蹭进入林子。

　　就在子吾来到林中深处的时候，四周突来一道洪亮的人声，“当真敢孤身前来，我倒是小觑了你。”

　　只闻声，不见人。子吾立即打起十二万分警惕，对着空气言道：“别藏了！本少知道来的人是你，百里无衣！”

　　话音甫落，一道黑影由天而降，正是百里无衣，他瞥了子吾一眼，“那你还敢来？”

　　“只为一个事实！”

　　子吾刚说完，看到百里无衣猛然一举掌，他立即将长剑横在身前。脑中思虑这一关要怎样过？子吾不知道百里无衣实力到底如何，但他很清楚自己没什么实力。陌生的地角儿，想要投机取巧都困难。

　　“我只出三掌！顶得住你就能听到想要的讯息！”百里无衣冷冷地开出一个条件。

　　子吾心里很清楚，对方这是摆明了要置他与死地，可想来想去，除了拥有一张相同的面容之外，实在想不到还有什么其它瓜葛。

　　百里无衣见子吾犹犹豫豫也不作声，慢悠悠地补充了一句：“还是你想要个痛快？”

　　“三掌，来！”子吾心一横，不就是三掌吗？那么多年被折腾惨了都没死，说不定这次也能顶过去。他心里更希望玄影能来救上一救，然而，百里无衣明显是经过周密计划，说不定玄影亦中计被困，分身乏术。

　　见子吾一副英勇就义的模样，百里无衣冷哼一声：“哼！无需一副束手就戮的样子，我给你拆招的机会！”

　　子吾闻言，刚燃起一丝希望，紧接着胸口毫无防备中了百里无衣一掌。受掌力后劲儿影响，整个人甩出一丈远，五脏六腑好似在体内进行了大搬迁，疼得他全身不住的颤抖。子吾这才知道，两人之间的悬殊，比预想中还要大，他根本无法看清百里无衣如何出手。

　　“可知道有多少平凡人家，因这一副皮相而遭受满门血洗？”百里无衣语气冰冷地质问。

　　倒在地上的子吾，消化着莫名其妙的问题，明明是上阳城遭劫，关别人什么事？可他已经没有力气去反驳，一手拄着雪里鸿，好容易才从地上爬起来，还没等抬首，眼角余光就看到对手已经来到他面前，起手又是一掌。

　　“呃！”子吾一声痛呼，从百里无衣的神情来看，好像跟他有什么杀亲血仇似的，一掌比一掌狠，他已经清清楚楚听到自己骨头断裂地声音。

　　“可知有多少莫名遭劫的孩童，为这同一张脸葬生在地狱般地铸练之下？”

　　又是一个没头没尾的问题砸下来，“继……继续……”子吾怒视百里无衣，咬牙站起身。面对一个内心充满仇恨的人，唯有虐杀对手，才能带来精神上的刺激与满足。是以他必须站起来，要让对手得到想要的，或许会有可乘之机。

　　当第三掌加身的时候，子吾已经发不出任何声音，只有脑中嗡嗡不断的闷声，察觉到身后坚硬与湿黏，他开始庆幸百里无衣这一掌来的好，最起码在外人看来，死得不是那么窝囊。

　　“纵使是一般无二的皮相又如何？总会留下一些与生俱来，无法泯灭的特性。”耳畔飘过百里无衣的一句话，这一次没有了之前的愤怒，多了几分对人性的无奈。

　　子吾觉得这句话说得很对，他想表示赞同，却已无力言语，只能用点头的方式来表达。身上的伤痛，令他忆起儿时无数个夜晚所遭受的苦楚，那可是比这还要生不如死啊。子吾目视前方，眼神涣散，他看见一道模糊的黑影逐渐走来，想起那一只将他拉出地狱火海的援助之手。一阵刺痛，激起一丝求生意志：“三……三掌……已过！”

　　百里无衣的掌式停在半空中，仿佛听进去了，看似赞同地点点头，却在看到子吾明显松了口气的时候，倏然一拳砸在其胸膛，脸上浮现得逞的奸笑：“哈哈哈哈！你太不了解百里无衣，就如同，你从未相信与我有任何关系。”

　　“你错了！”看到对方状似癫狂的模样，子吾不屑的瞥了一眼，趱足了力气怒声反驳，又缓和了一会儿，说道：“咳咳……初次见到王座一旁的你，确实让我以为……是吾兄。但真正与你有所接触，方知是个错误。”

　　子吾说道这里，眼光随之黯然，摇手苦笑一声，扯动一身的伤痛，立马一阵呲牙咧嘴，“咳咳……即便如此，本少仍然尽心尽力寻找方法，企图恢复……你失掉的过去。不过……”他突然住声，正视着百里无衣，“现在看来，已经都不重要了。”见其面上褪去几分怒意，继续道“若这一切由我而起，也只有这区区一条小命，希望能够消抹你心中的仇恨。”

　　静，静地没有了虫鸣鸟叫，静地让人窒息，静地子吾慢慢垂首，如同睡着了一般。
　　
　　“可有遗言？”百里无衣一句平淡地询问，打破寂静。

　　负于身后的左手从未离开圣檀骨壶，此时亦不例外。子吾再次抬首，凝视着天空流云，记忆回到与玄影初识的那日，想起那一句无心的玩笑即将应验，他反倒是有些期待，唇边绽开微笑，语气中万千感慨：“死得太过孤单。”

　　“并不会！那黑小子，想必已经在下面等你多时了。”百里无衣说罢，嗖地抽出长剑。

　　一句话，粉碎了子吾心中最后的希冀，一道泛着寒光的剑锋，眨眼以至面门，他阖眼不去看那剑锋，心底里道一句“哈，你也有食言的时候？这笔帐可以下去慢慢清算了。”

　　“砰！”意料之外的兵刃撞击声，来得是那么及时。子吾瞧瞧觑了眼，一柄无刃的长剑，通身赤红，瞬间一个念头回转“玄影，就知道你……没……死……”从激动到无声，来者一身黑衣，蒙头盖脸，将子吾的希冀再次粉碎。

　　看到两人打得不可开交，子吾笃定这个人绝对不是玄影！后者不会等到他真的要一命呜呼了才出来阻拦，亦不会全副武装如此严实，更不会出手如此狠毒，招招欲制人死地。难倒也是来杀人的？子吾不由得打个激灵，环视周围，挣扎着想要离开。无奈动一下全身火辣辣地疼，尝试了数次，只得放弃。

　　子吾开始有点儿相信百里无衣的话，心知就算玄影武功再高，也定然敌不过对手狡诈计谋。既如此，又有什么可挣扎的呢？生死由天吧。他颓然靠着老树，神情漠然，看着黑衣人与百里无衣战地昏天暗地，飞沙走石；看到黑衣人一个不慎，被百里无衣的长剑挑碎半截袖子；看到黑衣人手臂上一道细微又陈旧的疤痕，顿时眼前一亮。

　　那道伤口的位置？子吾至今仍然记得，幼时的某日里，上元子初急火火冲进房间，声称要证实一件事情。他还没想明白怎么会事儿，就见子初举着匕首，手起刀落，一道赤红在眼前闪过。子吾本能地捂住自己手臂，企图止血。当他看到子初手臂流血不止，才惊觉受伤的不是自己。

　　“已经有十载不曾感受到你的存在了。”忆起往事，心头感慨万千。子吾一手不由得按上另一条手臂，赫然发现竟是同样的地方？！

　　也许因为交战过久，两人已经从功夫高低，延续到了体力较量，而黑衣人较之百里无衣似乎略逊一筹。后者亦出言证实了这一点，一脸得意地说道：“小子，你的剑没开刃，注定败亡！”

　　子吾在内心里翻个白眼，已经不知道这个问题到底该怪罪谁。相中这把剑的人或许已经死亡，拥有这把剑的主人亦即将死亡，从战况看来，使用者把剑的人，估计也是一只脚踏进了鬼门关。

　　处于败势的黑衣人，仍旧能不慌不忙站定，将雪里鸿的剑锋指向对手，一点点朝着右上方移动。

　　百里无衣察觉到情况变化，警惕地换了个防守架势，质问对方：“你，到底是谁？”

　　黑衣人从头至尾，不发一言，对于百里无衣的问题也是置若罔闻，他抓住对手面露疑惑的时机，剑锋一横，手腕逆向一翻，同时身体前倾，只一招，封死全部退路。

　　百里无衣在提剑挑开剑锋的下一瞬，双目圆睁，面上尽是惊恐，发出几个干巴巴的声音：“一……零一……！”

　　“留……活……”子吾一句话卡在喉咙，看到百里无衣直挺挺倒地，突然想起一件比他伤痛更重要的事情，连滚带爬地挪到百里无衣身前，一边使劲摇晃，一边大声吼道：“别死啊！告诉我，是谁把你变成这样？！为什么把你变成这样？”吼声在林中回荡，惊起无数鸟儿四处乱飞，然而，死人无法回答问题。

　　眼光扫到黑衣人，仿佛没事儿人一样，慢条斯理打扫身上的尘土，子吾怒不可遏，猛然冲过去，一把抓住黑衣人才整理好的衣襟，怒问“你！为什……”还没说完，眼前一黑，昏厥过去。

　　“哇！这就气死了？！”黑衣人说着，一脸嫌弃地推动几下倒在他身上的人。见其毫无反应，一脚挑起雪里鸿，接在手里，又把昏死的人往身上一抗，由身上掉出一个黑色小圆珠，正巧落在了尸体上，黑衣人并未发现，摇摇晃晃远去。

　　良久之后，暗处走出一道黑色的身影，先看了看两人离去的方向，继而注视着横尸在地的百里无衣，双眉紧锁，好像有什么令他无法了悟的难题。就在他慢慢走向那具尸体的时候，一只野狗嗅着血腥味来到，先一步占据了尸体，随着“轰”地一声闷响，野狗与尸体眨眼间化为灰烬。

　　子吾不知道自己昏迷了多久，身上好似没有开始那么要死不活了，在一阵又一阵地颠簸中醒来，发现有人正背着自己赶路，速度快地能明确感觉到耳边呼呼作响地风声。他顿时不知该作何反应，堂堂男儿让人背着，怎么看都说不过去，可稍稍一动，全身拆骨般的疼痛，让子吾瞬间放弃面子。他往后腰摸了一把，眼中一片黯淡，人都没了，东西在否还有什么意义？

　　“大侠，你还真是体贴入微，烦劳把我送到医馆，谢谢。”子吾刚说完，感觉到对方身形一顿。

　　片刻后，黑衣人道：“医馆是没有，我这就把你送到阎王殿，你看可好？”

　　对方捂这么严实，听声音该是个年轻人才对，子吾想了想，笑道：“有大侠在，十殿阎罗也不足畏惧。”

　　“那我实言告诉你吧。你的阳寿已尽，我正是奉了阎王之命，带你去阎王殿报道。”黑衣人一本正经的说道。

　　子吾抬头看了看逐渐西落的日头，感叹道：“看来你们阴间最近资源紧张，不然怎么需要你们大白天里出来跑人命呢。”

　　两人有一搭没一搭地相互抬杠，子吾一时恍惚，好似回到幼时，总是一脸嫌弃又不计辛苦，背着病恹恹的他，到处瞧热闹，看新鲜的上元子初。这样想着，一只手悄悄掀起黑衣人手臂上破碎的衣袖，果然与记忆中的位置一模一样。
　　
　　子吾偏着脑袋偷瞧了半晌，奈何只能看到对方眉眼，好奇心促使，他腾出一只手，就要去扯对方面罩，却被黑衣人一巴掌拍掉不规矩的手。

　　“若在胡闹，失手摔死你，可别怪我。”黑衣人出言警告道。

　　越是躲闪，子吾越发好奇，逮到机会，又一次出手，而对方也是个言出必行的人。

　　“砰”重物落地的声音。子吾摔在地上一动不动。
　　
　　黑衣人刚想伸手去扶，又把手缩了回来，言道：“我知道你小子心眼多得很，想趁机偷袭我是不是？”见子吾还是一动不动，他抬脚在其腿上不轻不重地踹了两下，后者依然毫无反应。就在他妥协，俯身把人扶起来的时候，脸上一凉，面罩嗖地被扯下。

　　一解心中疑惑，子吾僵在当场，脑子一阵迷糊，好半天才找回点儿神志，结巴了半天，“百……百里……”

　　黑衣人随手指了一个方向：“你现在赶去，也许还能看到他的尸体。”
　　
　　“你……你……”

　　“玩儿够了吗？玩够了我带你去医馆。”黑衣人说着，将失魂般的子吾重新背起，一言不发地继续赶路。

　　子吾清清楚楚看到百里无衣死了，就死在他的面前，那么眼前这个与百里无衣有着相同容貌，与上元子初有着相同伤痕的人，是谁？可以肯定的是，此人绝对不会是百里无衣的胞兄弟，但这世上有一个以上的相似还会是巧合吗？这种令他忍不住总是想起幼时记忆的感觉，似乎，上天的眷顾终于来到身边。

　　在子吾的指路下，两人来到青山医馆，刚进到正厅，就撞见一个急匆匆走出来的人。顿时两眼放光，激动地冲过去，一把抓住对方“玄影！你还活着？！”

　　玄影的目光则全部落在子吾那一身狼狈，“你的伤……”

　　这时候，青山从内厅出来，作为医者，更是一眼就注意到伤患，他连忙一手号脉，一手在子吾胸膛上摸来摸去，察觉到后者一脸难看的神情，立即收了手，笑道：“小伤而已，离心口远着呢，死不了。”又朝着里头喊了句：“冬青！出来搞定它！”

　　青山吩咐完，才看到还有个与子吾一般相貌的人，正面无表情的立在一旁，随口打招呼：“百里，你也过来了！”

　　子吾听到，正欲出言解释，张口就是：“这是吾……”话说到一半又突然住了声。真的是上元子初吗？他不敢笃定。

　　“恩。”黑衣人冷冷地蹦出一个字。

　　青山看对方态度冰冷，也不多做计较，反而一脸关切地说道：“多日不见，对人倒是越发冷淡了，手来，我看看你旧伤愈合的怎么样了。”

　　“好了！”又是冷冷地一句。

　　青山眼珠一转，“罢了，有能耐下次别拖命来求救，我一针戳死你！”又转首瞧了瞧子吾，“别说，你俩还挺难区分，真像是兄弟俩。”说完，不着痕迹瞟了一眼，目光时时放在子吾身上，半天不言语的玄影，见其完全没有言语的意思，不由得暗自叹气，还是要他亲自来。

　　“子吾，你是哪里弄来这一身上？”青山状似随意地问道。

　　子吾咬牙切齿地说道：“差点被百里无衣一剑戳死！”

　　“搞什么？你俩手足相残啊！”青山一脸惊讶状。

　　子吾不想在纠结下去，毅然作下决定，“他是子初，不是百里无衣。”说完，先是看了看当事人，对方只甩来一个白眼，没什么多余的反应；接着看了看盯着自己看了半天的人，其只抬首看了子初一眼，也没什么过多反应；最后看向有些不明所以的青山，全场唯一反应最大。

　　“哈哈哈！你们兄弟俩真有意思，打一架就相认了。”青山笑道，“子初也好，百里也罢，一个名字而已。”

　　子吾解释道：“百里无衣要杀我，是子初救了我。”又问“青山先生可知道他为何杀我？”

　　青山被这一消息惊地瞠目结舌，过了好半晌才仿佛明了似地点点头，猛地反应过来，言道“我怎么知道他为么什么杀你？大概是一脸不容二身吧，又或者是你比较好杀。”

　　子吾自然听得出青山不欲多做透露，毕竟这里是鸿都，百里无衣是鸿都的人，青山亦同样。他暗暗察觉到，不在的这段时间，似乎发生过什么事情？玄影莫名失踪一早上，是什么时候回来的？现在这种一反常态的神情，对自己这样回来，不闻不问，更加古怪的是，也没有操烦那比命还金贵的圣檀骨壶。

　　当一直在追寻的真正降临，子吾发现有些难以适应，有些不知如何去面对，以及之后的路要怎样走？曾经无数次臆想过，兄弟再见，就算不会抱头痛哭，也该来个促膝长谈吧？然而，对于一个身份，当事人只选择无声默认，他亦没有太过激动的心情。子吾悄悄吩咐小弟子，多加一点安神的药草进去，喝干了两大碗汤药，早早滚回屋休息，终于可以脱离一切繁杂。

　　日落月升，转眼已近子时，青山医馆笼罩在一片宁静中。后院其中一间房的窗户被人由内向外缓缓推开，探出一个蒙头盖脸的脑袋，谨慎地四下张望一圈儿，身手矫健地翻出窗外，又轻轻合上窗子，纵身跃上房顶，离开了医馆。

　　片刻之后，玄影慢悠悠地从暗处走出来，在一间房门前伫足，一手轻轻掀开窗子，看了看内中。

　　“看来他目标并不在此。”青山顺着窗缝瞟了眼睡死的子吾，“那会是谁？”

　　玄影沉思一瞬，言道：“宇文连天。”

　　青山几乎是同时想到了这一点，见玄影欲追出去，他随手一指子吾，问：“一环套一环的诡计，将他放在这里，你不怕回来只见尸体？”才问完，人早就没影儿了。

　　上元子初一路向内城急奔，不稍片刻已来到大门，他停步注意着守卫，思前想后，找了一个隐蔽的角落，蹬步上墙，潜入内中，竟是熟门熟路一般，兜兜转转来到一间偌大的寝殿，随手扯了面罩丢弃，原来是上元子初，他堂而皇之地推门而入。

　　玄影在其身后一路跟随，然而对方进了寝殿，顺手将门关闭。他扫视了一圈儿，来到一扇窗子前，纵身翻上房梁，紧盯内中状况。一眼望进去，宇文连天正坐在书案前翻阅着什么，上元子初一手伫剑，单膝跪地，似乎受威严所折，不敢抬首。

　　“这么晚过来，有什么事情？”宇文连天语气平淡地问了一句。没听到回答，他好奇地看了跪在地上的人一眼，“你……无衣？”话才刚问出口，惊觉有异，退了一步。

　　上元子初手掌在剑柄一滑，抽剑起身，直刺宇文连天。后者也是摸爬滚打了多年的老江湖，只手拿过架上武器，精钢大刀顺势一挥，挡开剑锋。

　　宇文连天得空将对方从头到脚打量了一番，通过刚才一招，已知非是百里无衣，可来者居然与百里无衣有着相同的容貌，这又是怎样一挥事儿？他出言问道：“阁下深夜前来暗杀，不知与本座有何仇怨？可否报上名号？”

　　上元子初完全不去理会宇文连天一连串的问题，在他看来，与一个马上就要死去的人说话，纯属浪费口舌，更甚会让对手有机可乘。将注意完全放在这场生死之战，尤其是对手那柄刀，以及宇文连天浑厚的内修和超出常人的力量。

　　面对上元子初的再一次提剑攻击，宇文连天亦不打算多做言语。两人拉开架势，一刀一剑在寝殿内打地不可开交。

　　暗中窥战的玄影看到逐渐显露败势的宇文连天，正愁是否应该施以援手，就听到一阵噪杂之声，由远极近，片刻，又渐渐远去。他一手抠出块儿墙土，瞄准数丈开外走在最后的护卫。

　　“哎呀！谁打我？！”护卫这一出声，整个小队伍立即全部打起精神，注意着四周的动静。这一安静下来，有耳朵灵敏的纷纷表示听到兵器交接地碰撞声，一众人马寻声而去，正是来到了都主的寝殿。

　　殿门推开一瞬，所有人都傻在门口，内中也明显有片刻停顿战况，原来是百里统领和都主在切磋武艺，小队长一脸歉意，就要去关门。

　　而就在这一瞬，给了久攻不下的上元子初机会，趁着宇文连天稍有松懈，一剑贯穿其胸膛，随之另一手凝聚内力，一掌推进，剑锋再没入三分。

　　宇文连天登时面上尽是痛苦，徒手扣住对方还要继续推进的剑锋，另一手抡着大刀横砍过去，见对手避无可避，只得抽剑后退，躲开这一击。他趁机对护卫们厉声吼道：“这不是百里无衣，召集护卫队，将其拿下！”

　　话音刚落，大殿内突然一阵刺耳地哨声，跟着是此起彼伏地喊打喊杀声，护卫们一股脑儿冲进寝殿，转眼间，寝殿内外围了数百名护卫。

　　冷眼注意着对手身上止不住渗出的黑色，上元子初怎么也想不通，明明早就算好了护卫巡视时间和地点，这一队护卫是哪里跑来的？人海战术，给了宇文连天充足的喘息时间，同时亦对他越来越不利。几番盘算之下，上元子初且战且退，将战势拉至殿外，寻找机会脱身。

　　