　　时过三更，几名护卫闯入青山医馆，内中霎时灯火通明，一番噪杂，整个医馆男女老幼，凡是带喘气儿的，带生命迹象的全都被惊醒，三三俩俩来到大厅瞧热闹。青山率弟子们出来，就看到领队双手叉腰，在大厅里走来走去，身上盔甲歪歪斜斜，应该是方才与人拼命。

　　领队回身看到来人，两眼放光，三步并作两步地冲上前，一把抓过青山，喊道：“青山先生啊！救人如救火，快跟我走！”

　　青山趁机号脉，手腕一甩，语气中有几分怒意：“刘队长未免太小题大做，不就是被人踹了两脚，犯得着在这三更半夜，惊动我整个青山医馆的所有活物吗？”说着，抓过柜台上的药丸子丢给对方“拿去，一颗见效！”

　　刘队长身手接下，一心记挂着正事儿，哪里还顾得许多，看也不看塞进嘴里，嘟嘟囔囔地说道：“都主重伤垂危，唯有先生能救，再迟恐有不测！”他说这话的同时，已经不由对方挣扎，使者蛮力朝门外拉扯。

　　青山急忙嚷道：“等！等下！医匣，医匣！”立即有弟子抱着匣子，冬青一手接过医匣，不言不语地就要跟着走，被他拦下“为师自己来，你照顾好他们，别让我操烦。”后者不肯撒手，一副欲言又止的样子，憋红了眼。青山拽过医匣，吩咐道：“没事儿了，都各自回房休息去吧。”

　　子吾早就被吵醒，睡眼惺忪地凑热闹，脑子里一片浑浑噩噩，不知道发生什么事情。就看到青山先生被一众护卫拉拉扯扯出了医馆。他好奇上凑上前两步，对旁边的医馆弟子问道：“这是怎么了？”

　　这一出声不打紧，护卫队中一人猛然回头，盯上子吾那张脸。都主既言暗杀者不是百里统领，那么极有可能是此人，这个人又是在此时才冒出来，定然先在后头重做伪装，混进人群。他连忙将自己所做猜想，低声告知领队。

　　“是他？！”刘队长回头瞥了子吾一眼，低声道“咱们人少，莫要打草惊邪。找两人先护送先生回去医治都主，然后再找其他队伍前来围杀，其余的人，留在这边暗中监视。”

　　青山闻言，身形一顿，心知非常时期，不能多做言语，只好佯装没听到，低着头急步赶路。反正那边有的是人去操烦，不像他独身一身，连这条路上都充满了孤单寂寞。好在这种心情，不会再有。

　　子吾听罢小弟子的述说，了然地点点头，看到那几个总是回头盯着医馆的护卫，总觉得眼神里尽是警惕和仇恨。稍作沉思，不禁疑惑，这些人难倒已经知道百里无衣死了？其余的人都各自回房，子吾亦准备离开。
　　
　　上元子初趁着没人注意，悄悄对子吾言道：“别睡了，我们也走。”

　　“啊？”子吾不明状况，“往哪儿去？”

　　“离开鸿都，哪里都好。”上元子初说着，跃上房顶，谨慎查看一会儿，翻身下来，“果然留了几个护卫盯梢，想必稍后就会有大队人马前来围剿。事不宜迟！赶紧抽身！”

　　子吾迷迷糊糊被两人默契十足地带离医馆，急急忙忙奔出鸿都。

　　青山随着护卫队来到大殿外，那里已经拥挤了不少人，殿门前是一身雪白，腰挂佩剑的凤语，傲然独立。众人看到来者，都默默让开一条路，面上无不尽是担忧。青山抱紧了医匣，足下加快步伐赶至殿门。

　　“性命攸关，先生落针，不容有失。”凤语平淡地嘱咐了一句，看到青山先生如接重任地点头，才将大门推开，待到人进去，又将门关闭，继续守在殿外。

　　“李队长，暗杀都主的是什么人？”一人问道。

　　李队长顾不得自己的伤势，同样守在殿外，“是那个和百里统领长相一样的家伙。”

　　那人在人群中找了一圈儿，又问道：“出这么大事情，怎么不见百里无衣？”

　　“我怎么知道，今儿一天都没见统领，派人去寻，也没结果。”

　　“可能是早就被那小子给杀了。”那人说完，注意到李队长眼神中的杀气，连忙住声，往人群中凑了凑。

　　凤语一人，独自面对围在大殿外的众人，脸上没有丝毫表情。人群中此起彼伏地议论纷纷，她恍如未闻。

　　不知过了多久，殿内传出一个有气无力地声音：“我知道你们都在外头，也知道你们在等一个结果，鸿都……自此交给凤语接掌！”

　　此言一出，大殿内外，顿时鸦雀无声，气氛极度沉闷。每个人面上都是一副提防有诈的模样，尽量与其他人保持安全距离。直到殿门缓缓打开，由内中走出一人，所有人的目光都集中过去，不是在人，而是这人手中的一物。

　　黑夜中无法看清楚那一物的具体形貌，但所有人都认得出，是象征鸿都最高权利的代表-掌令。

　　“都主遗命，此物交由凤语姑娘。”青山缓缓抬起握有掌令的手臂，语气好不悲凉。

　　凤语脸上依旧毫无表情，主动伸手去接，继而将掌令高高举起，冷眼看着毫无反应的众人，不作言语。

　　场面又是一阵诡异的寂静，没有人行礼，没有人奉承，似乎都在旁人的耐性耗尽，似乎那样才能有机会。

　　“青山先生的医术咱们也都见识过，妙手回生过多少人？怎么这会儿，都主反倒是让你给医死了？”

　　终于有人沉不住气，这一声疑问，无疑是给在场众人挑开机会，全都将注意力投在青山身上，一边出言附和，一边等一个对他们来说，根本毫无意义的说辞。

　　其实他们此时根本不关心医者的医术，更不关系都主是怎么被医死的，他们只是需要以这个医者作为事件的引子，才好有进一步的动作。

　　青山抬首注视着越来越躁动地众人，吐出一声长叹，“诸位言之有理，青山愧为医者，唯有……”说到这里突然住了声，单膝落地，一手抽出身旁凤语姑娘的佩剑，架在自己项上，“已死谢罪！”掷地有声的一句话，是他遗留在这世上最后的声音。仿佛为其增添艳丽一般，青山眉间缓缓浮现一点朱红。

　　这是一柄做工非常精良的宝剑，薄如翼的剑刃，在月光下泛着凛冽的寒光，问世多年，它的主人从未舍得让其沾染杀伐之气。而今，终是开了刃。鲜血顺着剑锋流淌，一滴一滴落在地上。

　　死亡，有很多种，一个人也不过只能占据其一。一双挽救过无数人垂死挣扎的援助之手，最终结束了自己的生命；一个拥有满腔热忱的仁义之心，停止跳动。这是一种非常有尊严的死法，甚至于能够震慑住在场所有人，不敢轻易上前。

　　“接下来，你们想如何？”冰冷地言语打破寂静。凤语淡定从容地从死者手中拿回自己的佩剑，只手倒提，冷眼看向在场所有人。剑锋上的鲜血还在往下滴，被风吹偏了方向，不经意染红她雪白的衣衫。

　　女子，总会给人一种羸弱之感，即便她曾经是一人之下，但在这近千人的眼中，不足畏惧。就有人敢与之挑衅，“都主在世对你宠爱有加，或许是他老人家一时糊涂，鸿都怎可以让一个区区女子来掌权。劝凤语姑娘将掌令交出，咱们依旧待姑娘如从前。”

　　“就是，就是。现今人死如灯灭，将令牌交出来！”

　　凤语听着一阵高过一阵地附和声，眼神逐渐黯淡下去，这里的每个人无不是叫嚣着，觊觎着她手上的掌令。

　　“终于轮到我了吗？”一声女子地呢喃，继而是凤语极近癫狂地仰天长笑，“哈哈哈哈！人死如灯灭！人死如灯灭！说得好！说得好啊！”

　　笑声持续了很久，久到在场所有人心底里都有些毛愣，不禁停下所有动作和言语，不知这女子下一步有何动作。

　　凤语低首注视着手上的掌令，在其上来回抚摸，语气回复平淡，言道：“既然你们想要，那便拿去吧。”说完，抬手向天一抛，掌令打着转儿落入人群中。

　　一群人蜂拥而至，兵刃交接，杀伐之声不绝于耳。全都没了方才的一致，此时此刻，每一个摸到掌令的人，都在一瞬间成为他人的目标，不稍多时，现场已经噼里啪啦横倒一片死人。

　　“若有灵，看到这一幕幕杀戮，可在意料之中？”

　　混乱不堪的战事，没有人去注意一名普通的女子在说些什么，凤语的目光看似落在众人，实则望向更远的地方，继续自言自语，“养恩重于天大于天，青山先一步追随而去，凤语岂能落后，唯有用整个鸿都给您陪葬，这是您一生的基业，不能留在世上利益他人……”

　　“都别杀了！”突然有人高声叫停，引起所有人的注意，也包括战团之外的凤语。

　　“你们看看地上的尸体，他们并不是死于残杀，而是因为摸过掌令！”

　　经这人一提醒，许多人开始留意脚边的死人，有部分人身上确实没有致命伤痕，但所有人都有一个特征，一个与医者死去同样的特征，眉间莫名出现一点，与之不同，尸体上全部是纯黑透亮的一点。众人立即围成一团，却没有人再敢轻易去碰触掌令。

　　有人怒声质问：“你这娘们儿在令牌上做了什么手脚？”

　　凤语垂首深深望了青山一眼，一手按在那早已冰冷的肩头，轻声吐出一句，“逼死青山，你们封杀了自己唯一的活命之机。”

　　人群再次陷入一阵慌乱，大家开始互相查看旁人面上有没有出现特别的颜色，有人嚷道：“事已至此，大家一起上！先杀了她！”话音刚落，一群人立即目标一致，握着各自的兵器，誓要拿下女子性命。

　　凤语孤身立在青山的尸体旁边，一动未动，好像根本担心这些人会冲着她来，又或是，生死与之已不重要。看着一个个没等靠近她就相继倒地的人，她长叹一声：“终于，结束了。”

　　眼前是堆积如山的尸体，在那之中，有一物闪着幽暗白光，像是故意要引起他人注意。凤语一步一步走过去，脚步极轻极缓，也许是不想打扰到这些已经游走在阴间的鬼魂。她俯身拾起地上的掌令，端放在手中，一根手指微微挪动，按下‘令’字中间的圆点，令牌霎时碎成铁屑，被风吹散，唯在掌心留下一个拇指肚大小的白玉佛。

　　凤语脸上浮现一个温和地笑容，朱唇轻起：“一生守护。青山，凤语输给你了。”
　　
　　三人一路急奔，顾念子吾伤势未愈，找了一处较高的山丘歇脚。远方，窜天烈焰，大火弥漫，映照在每一个人的面上。子吾双眉紧锁，凝视着被焚烧的鸿都城。这火焰仿佛有人操控一般，只在内城肆意吞噬，丝毫没有殃及外头的百姓。

　　“看来是内部斗争，导致鱼死网破。”上元子初感叹似地说道。

　　子吾听后，也跟着点点头，暗自揣测，青山先生能否及时脱身，自打进入鸿都，屡次受人恩惠，走得匆忙，也没来得及留个字条。一番感慨，再次将目光投向远处。

　　火光之中，有一青一白两道光芒窜上半空，相互交叠，竟是向着三人所在的山丘这边急速飞来，眨眼以至眼前。两道光芒在子吾身边上下缠绕片刻，好像找不到出路，又好象是在互相交流着什么。随着清脆的一声撞击，两道光芒汇聚为一，在半空中飘飘荡荡。

　　这种怪力乱神的现象，对子吾来说亦非是第一次，他仔细观察眼前这青白相间的菩萨像，越看越是眼熟，一手抽出圣檀骨壶，准备对照一番。就在他刚刚揭开黑布袋的瞬间，青白光芒凝聚而成的菩萨像如被吸引一般，一股脑儿灌于圣檀骨壶。

　　子吾已经没心思去安抚上元子初的惊讶，他仔细端看菩萨像所在的孔位，拿出怀里的青白珠子，刚准备塞进去，似是想到了什么，突地停手，转首看向一旁双目微阖的玄影。

　　这颗珠子，与二人来说，有着非同一般的意义。深深凝望了良久，子吾摊开手掌，青白珠‘嗖’地钻进孔位。看着慢慢泛出光芒的菩萨像，终于忆起它的出处。

　　在青山首次接触到圣檀骨壶，项上的饰物就被其吸住，当时虽然隔着衣服，子吾还是模糊看到一个青色的，约莫一寸大小的饰物，他笃定说道：“这个，是青山！”

　　“和凤语。”玄影语气中透出几分无奈。

　　子吾一脸惊讶，实在想不通怎么会是那名女子，那个为利益端了自己老家的女子，那个为利益揭穿他身份的女子。然而，他想不通的事情远远不止这些。可看似知道真相的人，完全没有要说点儿什么的意思。难倒每一个与自己有过接触的人，死后都会被收于圣檀骨壶？子吾被自己这个想法吓得不禁打个寒颤。

　　东方逐渐泛起鱼肚白，三人仍旧没有离去，直到其中一人打破这种沉闷。

　　“子吾公子可还记得曾经允诺在下的事情？”玄影语气依旧一派平淡。

　　突然如此客气的询问，子吾心下有一种不好的直觉，他猛劲儿点头，连忙说道：“记得记得！”

　　“那么？结果是……”

　　子吾登时说不出话，认命地垂首，到底还是来了。从找到上元子初开始，就预料到眼前这一幕情境，早晚会发生。因此，他曾暗自想了无数个答案，编排了无数个可以搪塞过去的理由。而今，当真真需要一个解释的时候，他居然不愿再使用脑中千千万万个诓人的法子。

　　“那个……”子吾悄悄觑过一眼，犹犹豫豫地说着：“其实吧……”他说几个字就去注意对方的神情，才敢继续支支吾吾“那幅画……”说着，又觑了玄影一眼。

　　后者也不出言催促，安安静静站在一旁等着听结果。

　　这倒是急坏了旁观者，“怎么磨磨唧唧？有什么赶紧说啊。这么吊着……”上元子初不满地说着，就看到子吾眼神如刀似地投过来，惊地他立即止住声，顿了顿才试探着说道，“那个……懂了！我还是先到别处溜达溜达吧，你们慢慢聊。”说完就脚底抹油地溜出老远。

　　两人并肩而立，看着日头渐渐滑上地平线，看着鸟儿展翅摇翎，翱翔在无边无际的天空。子吾脑中不停地做思想斗争，偏偏要结果的人，看上去一点都不急，耐性好到他都有些抗不住了。

　　几经煎熬，终于有一个念头。打败其它所有想法，占据主导地位。子吾选择坦言：“我不知道那幅画的真迹到底在何处，也不知道那幅画的真迹到底有什么特征，能让你一眼就看出画的真伪。即使临摹再多的仿品，对你来说亦无意义。而我从始至终，只为找到吾兄，只是在……利用你。”他越说越是愧疚自责，脑袋垂地越来越低，说到最后已是声若蚊蝇。

　　子吾已经不敢抬首去正视对方，不知道玄影一副不温不火地好修养，到底能容忍他到何种地步？对方越是安静地毫无动作，他心里越是惴惴不安。脑中不禁开始胡思乱想，不会想要杀人吧？相识至今，还没见其对哪个人动杀，应该也不会落到自己身上。

　　“你的伤，好些了吗？”

　　半天等来这样一句上下不沾边的话，子吾木讷地点点头，憋出一个字来：“嗯。”

　　四周再次恢复宁静，子吾眼角瞟到玄影手臂突然一抬，心下一惊，难怪要关心一下伤势，原来是准备开打啊！他畏惧地想要后退。然而，并没等来疼痛，却是被人一把拥住，捞在怀里。

　　一时无法理解这种状况，子吾僵在当场不知要做个什么反应，暗自里嘀咕，这到底是要开骂？还是要开打？又或者是原谅？完全摸不到头脑。问吧？他又不知道从何问起。

　　子吾一双手臂起起落落了数次，在感受到身上传来越发冰冷的温度，果断抬手推拒。可面对一个武者，他那点儿男子汉力道，不但没有丝毫效果，倒造成了适得其反的效果。

　　不知玄影为何如此反常，子吾唯一能想到的办法，暂时搁下圣檀骨壶，以免再伤及玄影。就在他一手刚负于身后的时候，反被对方一把抓住手腕。身上传来的温度越来越寒，子吾面上倒是有些泛红，他道：“你……想趁机冻死本少！”

　　“江湖不适合你，既然已找到苦苦寻觅的人，那便早日回到上阳城吧。”玄影说完这句话，轻轻拍了拍子吾的肩头，继续说道，“在下尚有未尽之责，恕不再相送，请保重。”

　　子吾此时才明白过来，玄影没有任何责备，只是作出一个所有人都能理解的决定，他想追问，想挽救，无奈为时已晚，眼睁睁看着其潇洒地纵身一跃，转眼就没了人影儿。

　　日头爬的老高，照耀着大地暖洋洋，上元子初嘴里叼着跟狗尾巴草，肩头扛着长剑，晃晃悠悠地走回来，一眼就看到四仰八叉倒在地上的子吾，再看看四周，确定只有这一人，连忙小跑上来。

　　“人呢？聊崩了？”上元子初好奇地问道。

　　子吾偏首瞥了对方一眼，至始至终都是自己的选择，又有什么可多做计较的呢？只要眼前这个人是上元子初，一切都值得。他一手抢过狗尾巴草，“道不同不相为谋！”说着狠狠丢向远处，又对子初笑道“被卖的孩子才会叼草，你啊，现在已经有着落了，这毛病就要改！”说罢，站起身，打扫一身的泥土。

　　“现在，打算如何？”

　　“带你回上阳城！”子吾缓缓说道。举目望向家的方向，那个始终不想回去的地方，终究还是要面对。

　　“不怕我是第二个百里无衣？”上元子初笑问道。

　　子吾脸上瞬间变得极为严肃，将上元子初从头到脚打量了一番，“言之有理！”说着，突然提起雪里鸿，戳中对方腰腹，“所以要带你回去，关起门来，验明正身。到那时，即便有假，本少地盘，量你也插翅难飞。”末了挑眉问道：“敢来吗？”

　　“那就多谢少城主的盛情款待了。”

　　两人嘻嘻哈哈地打闹着，虽是一路向东，却也不急不忙，吃喝玩乐一样也没落下。对于上元子初的过往，子吾是能不提起就不提起，避免哪句话问错了，再勾起对方什么不好的回忆，可他十分好奇一件事情。

　　“你是如何找到我的？”子吾实在是不得不对百里无衣那件事情耿耿于怀，暗地里猜测子初应该是跟了他好久，也不知道到底是从什么时候开始跟，对于自己和玄影的关系又看明白多少。

　　上元子初一副无所谓的样子，“哦，我闲来无事就会探望你，不管是在上阳城，还是在鸿都。”

　　子吾惊讶地问道：“啊！你一直都跟着我？”

　　上元子初不紧不慢地说道：“那倒没有，我去上阳城找不见你，就向人打听，才知道你在鸿都。”又补充道，“你也知道凭着张一模一样的脸，找人还是不难的。”他这儿说得轻松，没注意到子吾一双拳头攥得充血。

　　“你早就去过上阳城！”子吾一拳砸在桌子上，一字一顿地说道。

　　上元子初这才发现，好像惹怒了这个少城主，换上一副笑脸儿“呃，我看你们日子过得挺好，尤其是你，上阳城的少城主，天天在城里作威作福，丝毫没有了幼时病怏怏的样子。”

　　子吾哪里还啃听上元子初言语，倏然抓起雪里鸿，一剑挥了过去。

　　　　炎炎红日头，绿茵小草地。双生两兄弟，一路上嘻嘻哈哈，有打有闹，引得不少人侧目，这是哪里来的两个心智没长开的大孩子？

　　“还是怀念幼时的小病秧子，随意捏巴，不像现在，还学会还手了。”子初虽是戏言，仍没能掩盖住话语里的感慨，顿了顿，他好奇地问道：“你这几招架势是哪个二把刀传授的？上得了台面，杀不了人，也就够格江湖卖把式。”

　　子吾想起这些都是跟着玄影学得，本想辩解几句，转念一想，好像子初说得挺对，这些不是被他嫌弃了很久吗？子吾立即附和道：“你说的太对了！他就是个江湖卖把式的！”

　　子初听着，不禁纳闷，这小子，话里面怎么狠言狠语的？再一细想，自我了然地点点头，定是那黑小子所授。他对玄影尚未来得及有什么接触，更没有过切磋，可习武之人，一眼就能看得出，那是个江湖好手。

　　“讲真，我看那黑小子有几分本事，还以为是你从上阳城里带出来的，那他是哪儿来的？”子初好奇心重地打听。后者却并不想说，随意往地上一坐，闭目养神，无形中把周围气氛拉低。

　　子初看得出子吾心情一直阴晴不定，尤其是提到黑小子。想了想，还是别再火上浇油地好。他朝四周环视一番，“肚子着凉，我去埋个雷。”说着，晃晃悠悠找隐蔽地角儿去了。

　　子吾依旧纹丝不动，一副老僧入定的模样。要知道，搁在从前的他，宁可整个人躺地上，也绝对不会干这种事儿。所以说，某个人啊，真的人如其名，跟个影子似地影响着他。

　　武者打坐是为了修习，子吾没有丝毫内修，打坐纯属是因为他满脑子都在想人。想得太过入神，完全没有意识到，危险正在靠近。待到他察觉到有什么将日头遮住，只当是子初回转，“你挡到……”

　　子吾睁开眼，就看到一个肥硕到夸张的人影，顿时惊地他把后半句话噎回肚里，刚准备改口喊子初。对方粗壮地胳膊一抡，他登时两眼一黑，生死不知。

　　这大汉一手抓起晕厥的子吾，反手扛在自己肩头，旁若无人的离开了。

　　片刻之后，子初一脸神清气爽地回来，哪里还看到的人影。心下里泛起疑惑，这人怎么一声不响地就没了？难倒是偷偷去找那黑小子了？也不对啊，就凭子吾那脚程，别说身上有伤，就是给一匹良驹，也定然找不到人。

　　子初越想越是烦躁，尝试着喊了两声，传回来的全是自己的声音。他抬手撩起衣衫，坐在子吾刚才打坐的地方，这才注意到，地上歪歪斜斜留有一排大到离谱的脚印子，让人怀疑，这到底是不是人的脚印子？

　　通过仔细观察，子初发现，这一双脚印子不但大的异常，而且人也是出奇的重，不然不会是这么个深度。这可把他急坏了，怎么莫名其妙还招来了祸事？子初顺着留下的脚印子急急而奔。

　　子吾是疼醒的，整个人被五花大绑扔在一角。发现自己身处破庙，一瞬间以为是五通城的人来找自己寻仇。冷静再一细看，原来是个废弃的山神庙，稍稍送了口气。目光转向距离他不远，坐在地上的人。

　　一身麻布破衫，不知道是哪里淘么来的，紧紧能裹住他后半个身子，整个前胸带着那圆滚滚的肚皮全暴露在外面，皮肤黝黑，满脸胡子拉碴，腰上随意系了根绳子，两条裤腿儿都半吊着，脚上是一双明显小很多的破布鞋。身旁放着一把断刀，怎么看都像是砍柴用的。

　　子吾暗自疑惑，这人怎么像是被硬生生撑大了似地？想着，又觑过一眼。掳劫人的大汉一言不发地盯着眼前地面，好似完全不知道人已经醒来。他尝试着挣扎两下，换来身上一阵疼痛。

　　“是阁下掳劫我来此？”子吾开始尝试着与对方攀谈，最起码要知道自己到底哪里得罪了这位巨人。

　　大汉转首看了子吾一眼，又盯着地面：“嗯。”一个极为低沉嘶哑的声音，好似并非由口中发出。

　　子吾想了想继续问道：“咱们之间有过节？”

　　“嗯。”又是一个音节。

　　子吾在脑中飞快过滤了一遍所有结识的人，确定没有眼前这位。只好再次试探着问了一句：“请问阁下名号？”

　　“嗯。”

　　这回算是明白了，这大汉就嘣一个字，根本是在故意耍他。子吾亦有些怒了：“你是不是再不会第二句话了？！”话音甫落，对方倏然抬首，眼神直勾勾甩过来。子吾不在作声，倒不是怕了大汉，而是他看到对方喉咙处有道约莫一寸长的伤痕，也就明白了，非是在耍他，是这人或许根本无法再发出其它音节了。

　　即便江湖经验再浅，子吾亦能推测出来，眼前这名大汉定是受人雇佣。不然为何将他丢在这里，要杀不杀，要剐不剐。雇佣大汉的人，定然亦是知道声有残疾的人，不会泄露什么消息出来。

　　转眼以至夜晚，心知问不出任何消息，子吾索性闭目养神，看上去一副既来之则安之的淡然。不过也只是看上去，他内心里早就大呼后悔无数次了。如果玄影没有走掉的话，现在绝对不会落得这般田地。虽然笃定子初看到他不见了一定会找来，但是能不能找得来，就不得而知了。

　　子初不知道自己沿着大脚印子走了多久，线索突然断了。他纵身跃上树梢，月光黯淡，什么都看不清楚。不免担心，子吾得罪了什么人？现在是否还活着？越想越是着急，足下生风地在林中奔走。

　　也不知道过了多久，破庙里一阵响动，子吾悄然把眼睛迷成一条缝隙，想一窥究竟。原来掳劫他的大汉，不知何时已经站在破庙门口，庞大的身躯将整个门口堵个严实。他直觉外面似乎有人，或许就是雇佣这大汉的主家。

　　子吾轻轻挪动，无奈调整了几次，依旧看不到外头，更加听不到任何声音。不一会儿，就见大汉略微垂首，发出个仍旧低沉嘶哑的音节，继而转身回到破庙，坐在原来的地方打盹儿。他着实猜不到这大汉，或者说是大汉的主家，抓他来到底想要干什么？圣檀骨壶和雪里鸿全都捆在了身上，对方到底是深知他不谙武学，还是第一次干这种事儿手生？

　　一番胡思乱想到天亮，子吾睁开眼就发现掳劫他的大汉不见了，刚想起身，发现浑身还是被五花大绑着，也不知道那大汉哪儿去了。此时不遛，更待何时？子吾别别扭扭，费劲站起来，朝着庙门口一步一步蹦哒过去。盘算着，只要出去了，就能想办法解开绳子。

　　“砰！”毫无防备地一头撞上结识的肉盾。这么大块头，不用看就知道是那个掳劫人的大汉回来了。子吾昂首看着大汉直挺挺把门堵住，一只手上还拿着个冒着热气儿的布包。子吾扯出一个难看的笑：“能否放在下离开？”

　　答案显然是不能！大汉看也不看子吾一眼，只手抓着麻绳，连带着人一道儿提起来，大步流星地迈进庙门，重新把人放在地上。对于想落跑的人质，这算是极为客气的做法了。然而，似乎有点儿客气的过火了。

　　只见大汉把布包解开，里面竟是几个热气腾腾的包子，他朝子吾面前一送，发出一个音节。

　　折腾这么久，说不饿那是不可能的。可这种生死攸关的时候，子吾不惦记饿，更不记挂着吃，谁知道会不会是他在世间最后的一顿饭。子吾高傲地一偏首“本少不饿！”

　　大汉一瞪眼，抓起一个包子就往子吾嘴里噻。

　　子吾气得脸都憋青了，使劲儿挣扎，“唔……唔……拿开……”后者根本置若罔闻，注意到其距离自己越来越近，他缩起身子，双足同时发力，齐齐踹在大汉肚子上。对方纹丝未动，他倒是因反作用力，整个人惯性向后跌出二尺多远。

　　虽然和预计相反，好歹也算是达成目的。子吾猛一甩首，吐掉嘴里的包子，红着眼睛怒视对方，咬着嘴唇，想要问候大汉一门老少的话语，最终还是憋回了肚里。

　　好在大汉没有再强行喂食儿，自己坐到一边狼吞虎咽地吃了所有包子，又解下腰间羊皮袋子，昂首一顿猛灌，继而随手一丢，扬洒得到处都是，整个破庙弥漫着一股烧刀子的味道。他看了看天色，一手提着断刀，走到子吾面前。

　　不会因为我没吃包子，你就要杀我吧？还是因为我踹了你两脚？子吾暗自嘀咕着，就见对方手起刀落，他本能的闭上眼，瞬间感觉到双腿的束缚一松。原来是割断了腿上的麻绳，难倒是要放人？

　　也就是一下子的窃喜，子吾便明白过来，对方只是为了让他能走路。果然，大汉一手抓过麻绳另一头，扯着子吾出了破庙。

　　当子吾走出来才发现，这还真是个荒山野岭，四周毫无人迹，连条像样的路都没有。那大汉完全不在乎横七竖八的荆棘丛生，挺着胸膛噼里啪啦地开了路，子吾可不像对方似地皮槽肉厚，他小心翼翼地在身后跟着，也不知是要把人往哪里送？

　　　　子吾受制于人，跌跌撞撞跟在巨型大汉身后。对方跨出一步，他要迈上两三步才能赶得上，好在这大汉身体似乎有问题，每一步都迈地比常人慢上许多，拖拽着他翻山越岭，专门挑选那没有路的地方走过。

　　子吾一路上都在寻找机会脱身，可对方明显不走人道，过了大半天，别说是人，家畜都没遇见一个。他还在暗自发愁，忽问一阵咕咕碌碌的怪声，抬首就见前头的大汉突然停下来，左右张望了一瞬，一手去松动腰间得绳子。

　　“等等！”子吾稍微细想，立即明白对方想做什么，出言阻止：“本少是个文生，见不得这些，你自己找个远点儿地方解决去。”说着一脸嫌弃地摆摆手。

　　大汉停下手中动作，瞥了子吾一眼，似乎也在思索这个问题。

　　子吾见对方还真就听进去了，也知道大汉肯定是怕人跑掉，连忙继续说道：“本少一个手无缚鸡之力的文生，又被你捆地跟粽子似的，心想跑，力不怠。你要是不放心，就……”子吾随手指向身边一颗大树，“将本少和它绑一起好了，这树看上去百岁有余，怎么也算是无可撼动吧？”

　　他是这样说着，心里可是算计好了，只要这大汉解开绳子，他就有办法反击，即使打不过，依照着大汉的迟缓动作，落跑也是有希望的。

　　“嗯。”大汉当真仔细考虑过子吾的建议，用那低沉嘶哑的声音表示同意。

　　子吾心里偷偷一乐，做好了放手一搏地准备。岂料大汉并未解开绳索，而是抬头看了一眼树梢，将手中麻绳向上一抛。子吾暗叫“不好！”与此同时，他整个身子垂直向上一拔。

　　被吊在半空中来回荡悠，子吾心中一阵叫苦不迭，连忙喊道：“喂喂喂！本少惧高！放我下来！放我下来啊！”

　　任凭子吾怎么叫喊，大汉始终置若罔闻。他将绳索另一头绕着树干两圈，打了个复杂地活结儿，拍拍巴掌，晃晃悠悠走远几步。

　　子吾冲那巨大的背影翻了个白眼，看上去头脑简单的大块头，没想到脑子转弯儿还挺快。他难受地扭动两下手腕，突然发现，绳索好像不似原来那么紧了？子吾又使劲儿挣扎两下，其中一根麻绳竟然被挣断。他一激动，双手握拳，用劲蛮力，双臂向外一扩。

　　“啪”的一声脆响。看着地上断成几节的麻绳，子吾还没回过神儿来，人已经朝地上栽了下去。他连忙双手同时撑地，借势一个抢背，卸去几分降落地冲劲儿。抬首看一眼远处，那大汉已经闻声赶过来，子吾不管不顾，撒丫子就跑。

　　正如子吾所料，巨型大汉虽然一步能跨出两三丈远，但速度异常缓慢。他眼看那小小的身影越跑越远，转身回到树下，拾起地上一节麻绳，盯着那平整地切口，一脸疑惑。

　　没了子吾的下落，子初寝食难安跟着折腾了两天。循着断断续续的大脚印子找了数个山头，对方显然有意隐藏痕迹，他不得不找一会儿，就上树看看前路。

　　就在一肚子火无处可发的时候，子初一眼看到不远处有个身形如巨人一般的大汉，正站在一颗老树下，可这个人身旁没有子吾，一时不知是否找对了人。

　　子初急步赶过去，嗖地跃上前，手中长剑将对方拦下。

　　大汉正急得不知怎么跟雇主交代，一抬头，看到人质去而复返。他先是一愣，上手就要擒人，被对方轻松躲过，大汉面上露出疑惑，抬手又是一招过去，还是连衣角都没摸到。

　　子初这会儿可是有些烦了，趁着大汉一掌挥来，中门大开的时机，一个鞭腿踹在对方下颚。后者结结实实挨了一击，重心不稳地向后栽倒。子初再次逼近，两步冲上前，抬脚踹在对方胸膛，将大汉逼退在树干，动弹不得。

　　子初脚下用力抵着大汉，面上一派轻松地说道：“两招！礼尚往来！”

　　那大汉还真就挣脱不开，一手就要去摸腰间的断刀。

　　子初早就把对方的小动作看在眼里，他手中长剑挥，挑飞了断刀。出言问道：“你见过我？！”

　　大汉点点头，吐出一个低沉嘶哑的音节：“嗯。”

　　子初听了不由得蹙眉，他道：“看来昨日就是你！说！人呢？是生是死？！”

　　“嗯。”

　　“嗯？”子吾登时怒了，“我看你是找死！还不快从实招来！”说着又是一脚踹在大汉身上。

　　大汉疼得面容有些扭曲，颤颤抖抖举着手里的麻绳，“嗯。”

　　子初注意到麻绳切口平整，似是利刃割过，“落跑了？”

　　“嗯。”

　　子吾拿过麻绳，仔细端详良久。突然想起，子吾身上只有一把没开刃的雪里鸿，再从这切口的平整看来，定是内家高手所为，他喝问：“被谁救走了？！”

　　“嗯，嗯……”大汉一脸焦急，可他又说不出话来。
　　
　　子初盯着大汉不住的摇头叹息，“唉。身中异术，口不能言，是个可怜人。不如，我来帮你……”说道此处，他眼神陡然一变，手中长剑倏然出鞘，“解脱！”

　　话音落，剑锋过。眨眼之间，纵横交错，数以万计地寒光，全部交叠在一人身，其后的老树亦遭受到池鱼之殃。

　　大汉双目圆睁，唯一的音节亦发不出来，全身剑伤不断向外渗血，发出一阵阵诡异地声响，如泄气一般，渐渐萎缩成一个正常人的体型。在其身后的老树，枝桠寸寸截断，就如同此刻，他那逐渐碎裂地身躯一样，一样地节节寸断，一样地归于尘土。

　　子吾玩命儿往山下跑，期间数次回头，即便早就没再看到大汉，也不敢停下。这跑非是慌不择路，他在被吊起来的时候，就注意到山腰处好似有人家，也就奔着这个方向来了。

　　简单的草庐，四外周围出个篱笆院，朴素幽静，看上去像是有隐于山林的高人在此落脚。子吾停步在外头，朝内中望去，院中有一老木墩子，上面搁着一个茶壶，旁边还放着个碗。

　　“有人吗？冒昧打扰了。”子吾礼貌地询问道。可等了片刻也不见有人应声，难倒是主人家外出未归？他揉着肚子，再次瞧了瞧内中。暗自踌躇，看来不得不做一回有辱读书人体面的事儿了。子吾心一横，小心翼翼地搬动篱笆栏，还没等一脚迈进去，身后突来一声大喝。

　　“站下！”

　　子吾当即僵在当场，好嘛，被抓个正着。他一脸苦笑地回头，想出言解释一番，发现身后竟是两个邋里邋遢地精壮汉子。一个着身灰短衫，另一个则穿个破旧的罗汉褂，两人身后皆别着一把片儿刀。

　　观这二位的穿着打扮，子吾敢笃定，甭管这俩人到底是干啥的，肯定不是这院子的主人。他立马换上一副沉静的神情，淡淡地说道：“二位叫住在下有何贵干？”

　　那二人相视一眼，接着两颗脑袋凑在一起，一边看着子吾，一边互相咬耳朵。

　　不知道这两个人是何来路，子吾心里也直泛嘀咕，难倒他们认得这草庐的主人？

　　“把你身后的东西交出来！”灰短衫的人拿刀指着子吾说道。

　　这一句话，引起子吾的警惕，他反手按在后腰，问道“凭什么？”

　　“就凭我哥俩手里的刀，你……还不快交出来。”罗汉褂的汉子说着，挥动两下手里的片儿刀。

　　子吾这会儿才有些明白，原来是遇到两个劫道的，面上露出几分不屑。可就是这样两个人，他亦没把握对付得了，还是要寻个巧儿。子吾换上一副笑脸“二位怕是有什么误会，在下这黑布袋里并没什么值钱的东西。”

　　灰短衫地驳道：“蒙谁呢？咱们可早就看到，你身后那东西，上面几颗珠子闪闪发亮，一定值不少钱，快快交出来，留你个全尸！”

　　子吾闻言，仔细一摸，才发现黑布袋的束口居然开着，想来是那会儿为求脱身，挣扎过程中松动了细绳。他小心翼翼重新把束口扎好，暗地里盘算要怎么解决，面上挤出个笑容“二位真的误会了，这就是跟烧火焜，不值钱。”

　　“少废话！若不是怕宝贝溅了血会打折，爷爷才懒得跟你磨叽，早就一刀宰了你！”

　　看来这两人是铁了心要杀人越货。子吾急中生智，忆起幼时从子初那里听来的一段江湖事。他一手抽出圣檀骨壶，往那二人面前一亮，一派镇定自若地说道：“既然被二位看到，在下亦就无需隐瞒。你们可知道，这到底是何物？”

　　两个劫道的一看，这小子面上丝毫不见畏惧，莫不是真有几两本事？灰短衫高声道：“咱们只知道这东西能卖个好价钱！”

　　子吾语气平淡，缓缓说道：“有一种武器，在它出现的瞬间，看到其外观的人注定死亡；在它发出光芒的同时，便可取下数以千计的人命。”

　　灰短衫的越听面上越是惊惧，脱口惊呼：“百幻一刃冷不防？！”

　　听闻对方说出一个名号，子吾倒是在心里纳闷，怎么好像和记忆中名字不太一样？他看那灰短衫的汉子已经吓得面如土色，心知计策奏效，还差最后一步。子吾一手缓缓解开黑布袋的束口，语气中充满无奈地言道：“既然二位如此坚决想要它，在下怎能再做拒绝。”

　　“慢着！”灰短褂一抬手，出言阻止，他双手抱拳，一脸畏惧地说道“不知是百幻一刃前辈，我们二人多有冒犯，对不住，咱们这就离开。”

　　子吾暗地里替自己抹了把冷汗，面无表情地将束口重新系好，凝视着两人，不作言语。

　　灰短衫汉子拉着罗汉褂的就走，后者还没明白怎么眼看到手，反倒要撤，他不禁问道“哥，怎么就走了？”

　　“你没走过江湖，哪晓得百幻一刃冷不防的厉害，要知道二十年前……”灰短衫汉子说着说着突然停住，悄悄回首，看了一眼依旧立在原地地子吾。他低声对罗汉褂的问道：“你看这小子多少年岁？”

　　罗汉褂回头瞟一眼，“顶天弱冠年纪，怎么了？”

　　“二十年前的百幻一刃冷不防，也是弱冠年纪！”

　　

　　