　　“小崽子！敢糊弄你爷爷！”劫道二人异口同声，语气中满是得知自己被耍弄后的愤怒。
　　
　　子吾刚刚灌了个水饱，正悠然自得地欣赏院中几株妖艳异常的花卉，篱笆门前响起一声怒吼，惊地他差点失手摔碎了主人家的碗。

　　“噗！咳咳……咳咳……”子吾被呛地连声咳嗽，没想到二人这么快就回转，他不禁懊悔，早知道就不该在此留恋，趁机闪人才对。再怎么害怕，面上也不能显露出来，子吾镇定地问道：“二位为何去而复返？”

　　灰短衫的汉子怒言：“差点让你蒙骗过去，百幻一刃冷不防二十年前就在江湖一战成名，怎会是个乳臭未干的毛小子？”

　　子吾悠然一笑，出言调侃道：“在下并未说自己是百幻一刃冷不防。都是你们自己在猜测，又怎来蒙骗一说？”

　　罗汉褂的汉子急了，挥着手中片儿刀质问：“那你到底是谁？”

　　子吾傲然而立，一脸鬼黠地笑：“我啊，姓爷名爷。”

　　“爷……哎呀！”罗汉褂的汉子捂着脑袋，一脸委屈“哥，你干嘛打我？”

　　灰短衫的汉子气得脸都绿了“他在耍咱们，你还真跟着喊，我不打你？”

　　罗汉褂的这才反应过来，兄弟两人同时提刀“先砍了他，再抢东西！”

　　眼看两把片儿刀齐齐砍来，子吾提起雪里鸿，过顶去挡。其中一人立即抽刀横砍向他的腰间。子吾连忙向后一退，避开刀锋。暗暗叫险，脑中把所见所学全都滤了一遍，寻找可以制敌的招式。他忽然发现一个残酷的事实，竟是没有一招可以用来克敌制胜。

　　劫道两人追着子吾在院中一顿胡乱砍，后者使着毕生所学的那点儿本事闪躲腾挪。不稍多时，整个院子一片狼藉。

　　然而，三人都没有注意到，草庐那唯一一间房门不知何时已经敞开，内中一人盘膝坐在蒲团之上，一身朴素的长衫，双目微阖，不动如钟，似乎完全不知道院子里有人。

　　半天都没找到办法制敌，子吾想到传授他这些招式的人，不由得翻个白眼，“你可曾预料到，本少会有如过街老鼠一般被人提刀追着砍地落魄处境？”

　　提刀？子吾目光落在两个汉子手中片儿刀上，暗道，“怎么就忘了那一招呢？”瞅准罗汉褂的汉子举刀劈下的瞬间，他猛然回身，朝对方左腿外侧跨出一步，同时沉腰俯身，一手贴着对方的手臂绕了两圈儿，再抓着对方手腕向后一辙，另一手向前一伸，一把片儿刀，掉落在手。

　　罗汉褂的汉子被夺了兵刃，他退了两步，一脸惊讶，“哟，你这小子，还有点儿本事。”说完，提着双拳正要继续进攻，却被另一人拦下。

　　“等！”灰短褂的汉子往草庐内一指，出声问道：“屋子里是什么人？”

　　子吾这时候也发现屋内有人，看上去是个年过半百的长者，刚才混乱，也不知道房门是什么时候打开的，这长者又是什么人？他现在只希望这是个高人，是个能救命的高人。

　　罗汉褂的见那长者对院中状况不理不睬，嚷道：“管他是什么人，一道儿杀了，再把这草庐烧毁，免得留下证据。”说着一把夺过灰短衫汉子手里的的片儿刀，气势汹汹地冲进屋内，举刀就砍。

　　内中长者依旧动亦未动，似乎陷入沉睡，不知生命将危。见惯了玄影打坐，子吾眼下反而拿不准，这长者到底是睡着了，还是临危不乱？一刀眼瞅劈下，他惊道：“小心！”

　　长者仿如刚被子吾地惊呼唤醒，抬首伸一个懒腰。就是这一抬手，罗汉褂的汉子突然没了影。

　　下一瞬，院子外头想起一声痛呼。子吾和灰短衫的汉子闻声望去，见那罗汉褂的汉子四仰八叉摔在地上。

　　灰短衫的汉子登时变了脸色，只看到对方一个抬手，却没有看到人是怎么飞出院子的。他谨慎地后退几步，远离草庐。就听见罗汉褂的汉子，在院子外面哼哼唧唧地问，“哥！刀呢？”

　　这一问，把子吾也问愣了，那个人不是提着刀进屋吗？突然间，他感到手中一空，低头一看，那把被他夺下的片儿刀，已经不在手里。再看两名劫道人，皆是面色煞白，每人衣服上横穿着一把片儿刀。

　　知道遇上了高手，二人连滚带爬地远去，生怕跑慢了，脑袋搬家。

　　子吾心里可乐了，看来书上还真不是骗人的。小隐于林，尽是高手。他轻步走上前，悄悄觑了屋内一眼。

　　长者仍是盘膝而坐，手中一把异常尖细的小刀，雕刻着一个拳头大小的事物，细看过去，原来是个别致的小葫芦。

　　子吾想着，不管长者是否有心相救，他既然来到这里，不请自入，还打翻了院中不少花卉，心里头有几分过意不去，“惹来一场祸事，实在抱歉。”子吾对长者抱拳言道，“多谢大侠援手，敢问名号为何？”

　　长者垂首专心于手上的雕刻，语气平淡地说道：“你不是已经替我宣扬了半天吗？”

　　子吾一听这话，尴尬地笑了笑：“原来是遇上了正主，多有冒犯，对不起。”他依稀记得子初口中的那个人，喜怒无常，杀人无数。子吾可不想刚脱狼窝又入虎口，他连忙抱拳说道：“在下尚有急事在身，救命之恩，他日偿还。”说完，转身就要离开。

　　刚迈出房门，子吾忽感腰间被什么东西束紧，垂首一看，竟是被一跟丝线缠住。想起自己体弱气虚的时候都能挣断麻绳，他便不在把这一条细线放在眼里，毫不在意地继续向前踏出一步。

　　长者语气依旧平淡地说道：“百幻一刃冷不防，一生从不施人恩惠，既然你已受之，还清了再走。”　

　　子吾闻言，没等再做挣扎，发觉身子一轻，被拽一个跟头，摔在冷不防面前，好在身下有个蒲团，才避免断骨，他索性就躺在上面，看着冷不防，痞痞笑道：“好啊！说出你的条件。”

　　“救一命，取一命。”

　　这里就两个人，是要取谁的命？难倒是……我？子吾一个鲤鱼打挺，起身就跑。还没迈出两步，一头栽到地上，好在反应迅速，避免脸先着地。他回首看到自己一只脚上的丝线，皮笑肉不笑地问道：“冷大侠，你耍我啊？”

　　冷不防手指一挑，再次把子吾摔在蒲团上，淡然言道：“我来问你，方才所用的那一招空手夺刃，是从何处学来？”

　　子吾眼珠一转，难倒眼前这名高手还认得玄影？那是有恩还是有仇？本着相识情义，他道：“不便奉告。”

　　冷不防似乎并不介意这个回答，他幽幽说道：“遥想二十年前成名江湖，有一人寻我挑战，条件却开得非常有意思。那一战，不！应该说是，那一招……对方一招之内，徒手化解我冷不防的成名绝技-百幻一刃。”

　　子吾把信息和子初当年所述拼凑拼凑，暗地里疑惑，虽然从未过问玄影的年纪，可二十年前的话，其最多也就是个几岁的稚子吧？那断然不会是当事者，估计是同样会这一手的什么江湖人。

　　冷不防恍若刚从回忆里走出来，缓缓叹道：“那一身黑衣的少年人，只用一招，便终结了我半生的江湖路。为信诺，我不得不四处隐居度日，完成着当初的条约。”

　　闻言，子吾心下一惊，黑衣少年？这么巧？可玄影并无师从，也没听其说起过什么旧识。他好奇地询问冷不防：“是什么条件？”
　　
　　“残余生涯，必须出手救下一人。”

　　子吾松了口气，一副了然的样子，“哦，那你信诺已经达成了。本少再次感谢前辈仗义相救。将来若有需要，定会出面替你作证。”

　　冷不防深深看了子吾一眼，将目光移至手中正在雕刻的葫芦，轻轻说出后半句话：“然后，杀一人。”

　　子吾霎时变了面色，脱口而出：“什么鬼？”这时，他已注意到冷不防手中的小葫芦，看清楚那小葫芦的细节，不禁打个寒颤。

　　看似普通的小葫芦，周身纂刻着密密麻麻的奇怪图形，俨然就是玄影那个黑葫芦的缩小版，不过是少了黑色和鎏金的异彩。

　　子吾整理着烦乱的思绪，自我反驳。肯定不是玄影，那个五谷不沾，出手就是大慈悲的人，怎会教唆杀人？何况按照年时来说，根本对不上号！

　　子吾试探着询问：“冷大侠，可知道那个败你的人，如今在何处？”

　　“不清楚，但我知道。一旦完成了当初的条约，他绝对会出现。”冷不防垂首，继续雕刻手中的小葫芦。

　　子吾挑眉道：“看来，你也不知道其姓甚名谁咯？”见冷不防果然摇头，他决定换个方向寻找线索，出言问道：“冷大侠，敢问要死的是哪个短命鬼？”

　　冷不防再次将目光投向子吾，轻声回答：“我救过得人。”

　　“冷大侠，你就当不曾看见方才那一幕好了。在下现在就去找那两人送死，免相送。”子吾说着，突地起身，拔腿就走。却忘了腰间的束缚，明明脚下努力了半天，偏偏就是连房门都出不去。

　　就在焦急万分之时，院外突然有人问话：“既然救与杀都是一人，不知可否换成在下？”

　　　　　子吾闻声望去，心中大喜。果然是子初！虽然来得着实有够慢，万幸两人还都活着，既然活着，那便有希望兄弟一同离开。

　　冷不防漠然看了院中的人一眼，淡淡说道：“哦？双生子。你想代替他偿还这一命？”

　　子初笑言：“正是，所以说，杀哪个不是杀呢？并不会有损你的信诺。”

　　“你可知这是一条死命？”冷不防说着，手中尖细的小刀指向子吾，“不如问问他的意愿？”

　　子初只手提剑，惊呼道：“你别乱来！”

　　一瞬恍惚，子吾脑中赫然重现十年前家中灾难，年幼的子初以身相替，生死无讯，十载牵挂，终于寻得。而今老天玩笑，同样地受制于人，同样地挺身相救。这一次，他有了自己的选择，“拒绝！”子吾态度坚决地对子初言道：“本少不会让过去的错误重演！”

　　听闻此话，子初内心一阵波动，原来有些东西，真的会是真的，想来不是真的也会变成真的吧？他紧紧握着手中长剑，面上故作一派云淡风轻，“哟，到底是长大了，有你这句话，我亦死而无憾！”

　　子吾却丝毫笑不出来，该寻得的已经傲立眼前，绝裾而去的，恐是无缘再见。他这一生，好像就为这么点儿事儿在奔波，那生死还有什么意义？突然发现，自己竟然生出几分看破繁华世间皆虚无的意思，子吾长叹一声，“你，回家吧。”

　　“好！”子初爽朗一笑，“这战结束，一起回家！”说着，一手挽出个剑花，直冲入内。

　　剑锋掠过子吾眼前，直奔镇定自若的冷不防。完全没看到后者有所动作，但其双指之间夹着一柄长剑，剑柄之后，立着僵住当场的子初。

　　在子吾的印象中，只一次看过子初出手，就是从百里无衣手中救下他的那一次。一柄无刃的雪里鸿在子初手中使得出神入化，最后更甚剑锋直穿对手胸膛。他在心中给了子初一个评价，与那五谷不沾的玄影不分上下的评价。

　　“小子，太慢了吧！”冷不防出言挑衅，手指在剑锋上看似随意地一弹，一柄本来寒光闪闪的宝剑，顿时碎成几个破铁块子，噼里啪啦掉了满地。

　　子吾惊地瞠目结舌，先不说子初那一招他是丝毫没看清楚走势，就这随手一弹的功力。他再怎么不了解武学，也看得出冷不防若真想杀人，凭他二人根本毫无招架之力。

　　冷不防抬手一挥，清理干净房间，一堆破铜烂铁飞出草庐，齐齐打在一颗树上。他对子初言道：“老夫今天心情好，给你两个选择，其一，立刻从我眼前消失；其二，留下来给这小子收尸。”

　　子初还没做什么选择呢，子吾仿佛抓到重点了似的，对冷不防问道：“杀掉我，你就放他离开是不是？”

　　“老夫对尸体没兴趣。”

　　子吾双臂一摊，急火火地说道：“好啊！来，现在就杀！然后放他离开。”说着一手指向身后正欲言语的子初，怒目圆睁，出言喝道：“你别说话！”

　　冷不防此时突然高声大笑起来，笑声在屋子里回荡了好久，笑得另外两人面面相觑，他才慢悠悠地言道：“时机尚未成熟，你们兄弟可以在此地慢慢找会失去的感情，只有这样，当生死离别之后，才会永远融入对方的血肉之中。”

　　子吾可不是什么信守诺言的君子，除非是他自己乐意。非常巧合的是，子初相比之更甚。两人避开冷不防，一番合计，拟出个自认为天衣无缝的计划。然而，当晚正式实施的时候，兄弟俩才知道什么是‘天壤之别’的差距。

　　冷不防盘膝坐在蒲团上从来没动过，一手挑着丝线，另一头束着尚未跑出院子的子吾。他目标只有一个，也只抓这一个。

　　子初冲出去两步，发现子吾还在院门口，回身去拉人。岂料后者竟然一手甩开，起掌攻击他。抬手接下一招，子初便注意到子吾身上的丝线，在尽头是冷不防悠哉哉地五指来回抖动。

　　子吾整个人被冷不防的丝线控制，与子初大打出手。后者既要拆招，又不怕伤人，招架起来，难免左支右绌。

　　子初顾及良多，不敢还手。那边子吾可是在不由自主的状态，拳掌相加，毫不客气。挣扎了半天，丝毫不起作用。急得大声嚷道，“你退后！”子初闻言，向后滑出一步。果然，战势嘎然而止。

　　子吾朝天翻个白眼，垂首丧气地走回草庐，身后跟着同样一脸挫败地子初。

　　冷不防稍稍抬了抬眼皮，“三更半夜不睡觉，你们哥俩倒是好兴致的练把式。”

　　子吾一时气结，出言回一句：“你这儿也没地方给咱们休息。”这话倒是说对了。草庐只有这一间房，房内除了他们三人之外，只有地上三个蒲团，其中一个已被冷不防占用。

　　冷不防未再搭理两人，仿佛进入浅眠。但子吾心知，只要他胆敢走出院子，一定会再次上演刚才那一幕兄弟相杀。

　　子初盘膝坐在一个蒲团上，扯了扯子吾的衣角，“既来之则安之吧”

　　见这两人都一副老僧入定的模样，子吾嘀咕一句：“不就是打坐么？！”说着，在子初身旁的蒲团盘膝而坐。他这一静下来，浑身上下传来一阵又一阵酸痛，暗自在心底里一通叫疼。头一回知道，原来打人也这么遭罪。

　　子吾偷瞄一眼，两人好像都已入睡，他顿时将身子软下来，一手撑着下巴望天。脑中开始思索，冷不防所言的那个黑衣少年人，到底是不是玄影呢？若为真，如果玄影得知在其与冷不防的条约中死亡的短命鬼是本少，脸上会有怎样的表情？

　　一手抽出身后的黑布袋，子吾垂首凝视。曾经一度认为玄影会再次出现，因为对其来说，重于生命的圣檀骨壶，还在他的手中。他不由得自问，“还能再次见到你吗？”带着这个没人能给答案的问题，子吾迷迷糊糊睡死过去。

　　当再次醒来，子吾发现自己横在地上，身下垫着两个蒲团。他猛地坐起身，扫视房内一圈儿，看了眼不动如钟的冷不防，却没了子初的人影。子吾正准备询问，就看到院中嗖地翻过去一个人，正是他找不见的子初。

　　子吾这才放心，摇摇晃晃站起身，一手揉着肚子，在院中来回走动几圈儿，似是寻找着什么。可这空空如也的院子，实在是找不到东西。他觑了冷不防一眼，不由得疑惑，武者都是不需要吃饭的吗？怎么这草庐里什么都没有？

　　子初一套拳打完，灌了一大碗凉水，看到子吾一副饱受饥荒的样子，他笑道：“哟，睡醒了，找食饵呐？”说着从一旁拿出个油布包，在手里晃一晃。

　　子吾立即两眼放光地扑上去，就如幼时无法出门的他，总是等待着子初带来好吃得，哥俩儿关起门来一同分享。子初和他闹了两个回合，才肯放手。

　　“还是你懂本少！”子吾说着，打开油布包，刚准备下手，抬首问了一句“你吃了没？”见后者微笑地点头，他才放心地下手，捞起一个刚想噻嘴里，目光瞥见草庐内的冷不防。

　　子吾拿着油布包蹭到冷不防跟前，略微俯身，把手先前一伸，“喏，别说少年人不照顾江湖前辈，您先请咯。”从他见到冷不防起，对方就如长在了蒲团上，下盘至今未曾动过。子吾心底里早就怀疑，这个人是不是半身残疾，无法行动？

　　冷不防睁开双眼，凝视了子吾片刻，“小子，你应该知道，若老夫在此饿死，仍未等到时机，你们便可以安然离去。”

　　子吾一副恍然大悟的样子，“原来如此！那您老继续饿着吧。”他说完就出了房门，坐在子初身旁，狼吞虎咽地填肚子。
　　
　　子初不禁出言调侃道：“你倒是一点儿都没变。”

　　“你嘞？自小就是个武痴，可有变过？”子吾打了个饱嗝随口问道。

　　“哈~！”子初一声轻笑，“如今大概，只会杀人吧。”

　　谨慎又谨慎，还是不小心戳到了什么痛点。子吾眼中浮现一瞬黯然，他一拍巴掌，故作轻松地言道：“江湖打杀嘛，本少也经历过。”说着，一手按在子初肩头“以后不需要在外拼杀了，回到上阳城，好好做你的少城主。”

　　这一回，子初没在说什么一同回家的话，因为他早已明白，冷不防的重点只在子吾身上，是以他清早外出，也不曾被阻拦。对此，子初内心里也有自己的考量，既然利刃已废，那便来实打实地拳脚相拼，再不行，还有那些杀人的把戏可以一拼。

　　丝毫不知子初那些想法，子吾望着天空发呆良久，缓缓问道：“子初，你知道等死是一种什么感觉吗？”

　　“当我只身挑杀江湖帮派，不慎中计被擒的时候，大概就如此番情境吧。”子初说着，一拍胸膛，自信的言道，“事无绝对！既然冷不防在等一个杀你的时机，那么我会尽量阻止这个时机的到来。”

　　子吾面上一惊，满是担忧地安抚道：“莫要轻举妄动。”

　　“放心，这边是靠杀人出身的！”
　　
　　子吾不再辩驳，转言道：“未来的少城主，你若有缘遇到那一身黑的小子，记得……”他说到这里突地住声，本想让子初到时候提醒玄影履行诺言，前来吊祭自己，可转念一想，需要告知吗？于是子吾改口道“别告诉他本少已死。”

　　子初面上一阵惊愕，“怎么这就做了最坏打算，你不是一向很乐观？”

　　“本少现在依然如是，可上阳城需要一个少城主。”子吾淡淡说着，这也是他坚持找回子初的原因，除此之外，还有什么能弥补对其的亏欠？即便那是一处铜墙铁壁，也是最安全的金笼。而子吾本有自己的小盘算，不过，现在的他，只剩下等死。

　　两人已在草庐驻留几日，期间明理暗地数次企图落跑，均以失败告终。

　　在子初看来，身为一名武者，最丢脸的事儿莫过于，即使对方不能动，但你用尽浑身解数，还是一招都走不下来。以至于，他闲下来就在院中精进武学。

　　与之相比，子吾倒是乐得轻松自在，每天无所事事，还别有心思地把当初引来祸事，打翻地花花草草全都抢救了一遍，更多的时间就是在看武痴练把式。他是看不出来子初的武学是否有所提升，但却清清楚楚看到其每次的失利。

　　“就当作是有吧。”子吾气馁地自我安慰。

　　天有阴晴，月有圆缺。草庐中的人事物都在变化着，唯一没有变过的就是冷不防。子吾越发笃定，这个人的下盘绝对有残疾，就算以前没问题，那么一连十日没动过，现在也该废了。

　　子吾突然想起一个诡异的现象，他疑惑地低声问子初，“这位冷大侠一直不吃不喝，你觉得他距离饿死自己还有几日？”

　　子初看了冷不防一眼，解释道：“他每日寅时都喝下一碗晨露。”

　　“一碗晨露？”子吾一脸不可置信，“真的？”不怪乎他深表怀疑，一个不动如山的人，是要怎么采集出一碗晨露？

　　子初一副见怪不怪地样子，剑柄在子吾身前不轻不重戳两下，笑道：“免怀疑，我亲眼所见。”又补充道，“可惜那个时间，你往往睡得人事不知。不然，就可以一睹他出手时地速度。”说着，眼中露出些望尘莫及的神色。

　　想到每日醒来都是躺在两个蒲团上，子吾一直以为是子初离开，自己才倒上去。现在看来，八成是自己睡熟地时候把人给挤走了，独霸两个蒲团。想起子初每天被他睡梦中挤走，又帮他去山下买吃食，还要练功数个时辰。

　　“谢谢啊。”子吾低声说道。

　　子初一时错愕，继而忍俊不禁，一巴掌拍在子吾身后，“都是自家兄弟，谢什么？多见外。”

　　两人皆是心知肚明，冷不防有一件事情说对了，那就是他们的确在这草庐之内，提升了兄弟情。若非地点不对，子吾真的认为这便是他们二人缺失的那些日子。

　　草庐内，被极度怀疑不良于行的冷不防，今日难得没有闭目养神。他把终于雕琢完工的小葫芦放在地上，一手缓缓伸进宽大的袖袍中，取出个用白布包裹的物件儿。

　　冷不防仿佛捧着无价之宝一般，颤抖着双手，在其上来回轻轻抚摸了片刻，小心翼翼地解开白布包，内中物件儿顿时放出闪亮地光芒。　　

　　与此同时，院中的子吾忽感后腰一热，似是有一股无形又强劲地吸引力，他连忙抓住圣檀骨壶，下一瞬，整个人毫无防备地摔进房内。

　　“呃！”子吾一声痛呼，怒不可遏地质问，“本少又没偷溜，你干什么？”说完只手往腰上一摸，这才发现身上并无丝线束缚，见冷不防手中拿着一个白布包，约莫半寸余长。他努力想看清楚内中到底是什么，是不是造成刚才那股强劲引力的罪魁祸首。

　　子吾好奇地向冷不防问道：“你手里那个是什么东西？”他说着，拧着眉头注视着白布包里那手掌心大的剪影，不知道会是个什么样的物件儿？

　　“百幻一刃！传说见到它的人都死了。”子初凝视着白布包良久，似感叹地言道。

　　冷不防不慌不忙地系紧束口，“可笑的传说，早已被那黑衣少年人打破。”

　　就那么大点儿个小东西，便是冷不防的成名绝学？想到自己或许命丧在这小玩意儿之下，子吾一瞬间有种唏嘘之感，他问道：“本少有幸与它一见吗？”

　　“难倒你忘了？只有死人，才会看见它。”

　　子吾一副无所谓的样子，“反正本少是在这儿等死，前辈您就大发善心，一解在下疑惑咯。让小辈开开眼，一睹您的‘百幻一刃’。”

　　冷不防并未再次打开白布包，反而是仔细地收回袖中，目光凝视了子吾手中的圣檀骨壶片刻，将目光转回袖袍，缓缓言道“它现在有个新的名字‘百幻千刃’。”说罢，双目微阖，对两人不再理睬。

　　子吾悻悻出了房门，刚才是什么引动圣檀骨壶产生异像？会是冷不防那个白布包里的百幻千刃吗？忆起往日每每出现异像的种种因果，他深深感觉到有祸事即将发生。眼下唯一对圣檀骨壶有所了解的人不在身边，子吾亦没了主意要怎么办？

　　察觉到子吾半晌都心事重重的模样，子初不禁问道，“你在担心什么？”

　　子吾犹豫良久，漠然地摇首。对于玄影以及圣檀骨壶的事情，他选择三缄其口，即便对方是子初，亦不愿多做解释。略微踌躇了片刻，对子初问道：“你知道冷不防那个百幻千刃是什么东西吗？”

　　子初沉思片刻，“冷不防的武学重点在于速攻，动静结合，抓住对手出招的一瞬之际，以迅不可及地速度还击回去。江湖传闻，那些丧生于百幻一刃的人，在生死弥留之时，会看到世尊降世。”他顿了顿，又道“据我方才观察，冷不防手上的百幻千刃，应该是偏于暗器一类，但不知那所谓世尊降世是什么。”

　　‘世尊降世’引起子吾的怀疑，难倒当真于圣檀骨壶有所牵扯？冷不防一刃的时候便能成名江湖，现在已经是千刃，极快地速度与难以提防的暗器。子吾昂首暗自感叹，看来只能做一次活靶子了。

　　可就在当晚，草庐之内突然发生了一件极为不可思议的事情，冷不防不见了！连带着那个蒲团一起不见了！子吾知道这个消息的时候，是被子初叫醒的，他猛地打个激灵，睡意去了大半，愣愣地问：“人呢？”

　　子初急火火地拉着子吾就走，“你管他那么多，千载难逢的机会，闪人啊！”后者抓起雪里鸿迷迷糊糊地跟着跑出草庐。

　　要知道，子初早就利用这些日子下山买吃食的机会，将这一片儿地方的大小路径摸了个详细，现在终于派上用场。他带着子吾在山中兜兜转转半个时辰有余，心知距离草庐已经足够远了，才敢停下来稍作休息。

　　子吾一路上异常沉默，此刻正愁眉不展地望向半山腰的草庐，竟是有些替冷不防担忧，不由得出口问道：“你是如何发现冷不防不见了？”

　　子初憋了嘴角，言道：“说真的，没看到。我自认已经非常警醒，可睁开眼睛，屋内已经没了冷不防的身影。草庐周围我也查看过，未有所获，这才回去叫醒你一道离开。”

　　子吾越听越是纳闷，三人同在一室，相距不到一丈，从来没动弹过的冷不防，就那么凭空消失了，他怎么都无法解释这种现象，似乎是被直接搬走了？！

　　子初纵身上树，手搭凉棚地眺望远处，又昂首看了天色，跳下来，一手拉过子吾，“差不多了，我们换条路下山，免得冷不防追来。”

　　任由子初拉着，子吾心里一阵惴惴不安。倏然，身后浮现大片异常光亮，子吾突地回身望向草庐，一手按住逐渐发热的圣檀骨壶，对子初道：“快回草庐！”

　　子初听到这话，差点栽个跟头，不确定问：“我们好不容易才脱身，现在主动把自己送回去？”

　　“冷不防很有可能出事了！”子吾目光紧紧盯着刚才发出光亮的地方，“子初，回去啊！”

　　子初一拍脑门儿，无可奈何地言道：“你真是……我的祖宗啊！”抱怨归抱怨，足下可一点儿没含糊，领着子吾轻车熟路地拐回半山腰。

　　当他们急匆匆奔回去的时候，却发生了令人讶异的状况。冷不防好端端地盘膝坐在草庐之内，位置没变，蒲团没变，仿佛根本不曾离开过。唯一有所改变的是，其手中多了一个银光闪闪的物件儿，看上去像是一尊纯银打造的雕像。

　　冷不防此刻眼神凌厉地凝视着院中，脸上是从未有过的严肃。而在月色之下的院落中，伫立着一道人影，一身玄色着装，混于黑夜。

　　那是一个令子吾感到无比熟悉的背影。脚下不由自主地挪过去，待到子初察觉，正欲伸手去拉人，与之相同，子吾朝那道黑影缓缓伸出手，似乎是要确认自己的猜测。

　　突然，“咔！”地一声轻响。只见夜空之下，忽地浮现一尊偌大地世尊像，闪耀着斑驳陆离地光芒，将月色比了下去。宛若昙花一现，在达到最高点，开始急速下落，所有银光闪闪竟是直奔一人而去。

　　子吾犹自昂首欣赏，完全不知性命有危。

　　生死一瞬之际，院中那道黑影以迅雷不及掩耳地速度，傲立在子吾身前，所有密密麻麻寒光点点，尽数钻入此人体内。

　　子吾登时惊愕失色，尚未及作出反应，已被一旁眼疾手快的子初，硬是拉扯着后退出一丈开外。他才刚刚退开，由那道玄衣人影身上，弹射出无数道细微的寒光，全部落在此人脚边，子吾凝神望去，满地皆是极度细小尖利的银针。

　　“百幻千刃！”子初的话语中亦带有几分震惊。

　　“这就是百幻千刃？！”子吾看得毛骨悚然，不寒而栗。但更关心眼前为他挡下此招的人，是否为他心中所想。

　　子吾望向那道仍旧傲立的背影，颤抖着声音：“是你？！”

　　对方身形略微一顿，纵身一跃，翻出草庐，逐渐远去。子吾不假思索，拔腿就追。

　　子初昂首看了天色，并未跟随而去，目光紧紧盯着屋内的冷不防，小心谨慎地靠近房间，缓缓言道：“从第一次与你交手，我就在苦思一个问题，为何你每次只出一招？是有意留给小辈机会，还是根本不屑还手？直到方才，我终于明白，是这一副残躯致使你十二个时辰之内，只能发出一招。”说着，慢悠悠踱步到屋内，俯视着屹然不动的冷不防。

　　子吾一口气追出二里多地，眼前失去人影。“是你吧？”四周虫鸣鸟叫，就是无人应声。“出来！”仰天一声怒吼，惊地树梢鸟儿，扑棱棱乱飞。待到再次安静下来，“你出来啊！”林中只余子吾一次次怒吼造成地回声。

　　良久，他仿佛终于力竭，颓然地坐在地上，怀里抱着圣檀骨壶，喃喃自语，“给本少滚出来……那么多利刃灌体，好歹要知道你是生是死啊！”

　　一切恍若是场幻觉。子吾垂头丧气地回到草庐，不见了子初的人影。刚才不管不顾冲出去，想来定是寻他去了。

　　寂静的草庐，夜风徐徐。有细微地言语声飘落子吾耳中，找了半天，原来是冷不防似乎在低吟着什么，他小心地靠近，仍旧听不清楚，不由得蹙眉轻声喊了一句：“冷大侠？”

　　“子吾！”子初冲进草庐就吆喝一声。带有几分气喘吁吁“我在外面找了半天，你倒是已径自回转。”

　　子吾被这一声吓出个激灵，冲门口的人翻个白眼，随口应了一句，继续注意着冷不防，目光落在其手中一个清澈透明的雕像上，百幻千刃中利刃已经全部发出去，这雕像便回到最初的样子，他再次试探性地喊了一句“冷大侠？”

　　子初在后面瞥了冷不防一眼，脸色倏然大变，一把拨开子吾，上前一步，俯身检查了片刻，“别喊了，内腑碎裂，被人一击毙命。”

　　“死了？！”子吾猛地起身，不可置信，若是刚才那个玄衣人所为，他现在反而选择相信那人不是玄影。

　　宁静的房内，突然出现一阵阵细微地破碎声响。二人寻声望去，冷不防手中清澈透明的雕像，内中一股流光，仿佛找不到出口一般，四处乱撞。

　　子吾一手拿出正在逐渐发热的圣檀骨壶，此时，流光仿佛终于找到目标，在雕像内猛然一蹿。随着雕像破碎，一道流光眨眼之间，灌入圣檀骨壶。

　　凝视手中明魄半晌，放手让其归位。子吾向冷不防的尸身，深深作揖。

　　就在两人准备安葬冷不防时，草庐内莫名刮过一阵劲风，掀起黄沙漫天，将花草树木连根拔起，房屋草舍登时崩塌。子初连忙抓着子吾纵身跃出老远，才避免二人被活埋。

　　直等到东方泛白，二人沿着小径下山。一路上，子吾都沉默不语，一副心事重重的样子。已经见过两次异像，子初地好奇心在肚里蹦哒了许久，他终于憋不住，询问“子吾，你身后黑布袋里那个东西到底是何物？”

　　子吾好似反应迟钝，过了半晌才道：“应该算是个承诺吧。”他不解地看向子初“很好奇？给你瞧瞧也无妨。”子吾说着一手抽出圣檀骨壶，直接递给子初，倒并未解开束口。

　　子初仿佛躲避什么危险似地，连连摆手，“免了免了。你赶紧收起来，我还不想死。”

　　“唉！”子吾一声长叹，“是啊！不想死。为什么他们都死了？难倒每一个与之相关的人，甚至是那非人，都要死得灰飞烟灭才算完吗？”

　　“这会不会是什么邪物啊？”想到每次都有一缕流光灌入，子初皱着眉头，犹豫着说道，“通过两次观察，它看上去像是专门吸收人的灵气。”

　　邪物？子吾不由得陷入深思。想起自己到底是怎么被迫莫名其妙折腾了一番怪力乱神；想起当时在潭底，生死弥留之际，不顾一切地胡乱承诺，上岸之后又将其抛诸九霄云外；想起直到之前的一路上，看似是他在主导地位，实则掌握全局的却另有其人。

　　虽然最终的结果，与子吾最初的出发点一致。可这圣檀骨壶是个大大的意外，连带着与之相关的人，也是难以捉摸。

　　子吾想着想着，眼前一亮，询问身边的子初：“还记得幼时，你曾无意捡到的那半本小册子吗？”

　　“啊？”子初一脸茫然，思考了一会儿，“嗯。”

　　子吾早已将对方地反应落在眼中，以为是勾起了子初心底的阴影，他一脸歉意地说道：“承诺过会翻译了讲给你听，可惜……那天你就……”

　　子初脸上露出微笑，一手拍了子吾的肩头“最起码现在还活跳跳，以后可以听你讲。当然，你如果想现在讲，那更好，咱们路上便不会太无聊。”

　　“当年，只有每日从梦魇中醒来，才能够看懂部分小册子上面的文字。”子吾仿佛陷入回忆，幽幽言道“然而，过了半月有余，我便从未再进入过那场梦魇，释义内容就此搁置。自那之后，虽有博览群书，仍未能再对那半本小册子作出更多释义。”

　　子初听得云里雾里，好奇地追问：“就你看懂的部分，它记录了什么？”

　　“便是这东西的来源。”子吾说着，垂首凝视着手中的黑布袋，似是要灼出个洞来，片刻才继续说道：“可惜也是只字片语。”

　　子初瞥了一眼黑布袋，挑眉问道：“那你为什么不舍得扔？不怕哪天把你也吸进去？”

　　子吾想说是因为自己一时脑子不清，向玄影作出承诺。可他转念一想，就连对往生之人所做的承诺，都可以完全忽视，还在乎再做一次小人吗？子吾认真思考了这个问题，答案呼之欲出，对于任何人都可以利益当先，但，玄影是人吗？所以，这个承诺，守了！

　　“它医过本少，应该不会有害主之心才对。”子吾垂首良久，扯了一句，看到子初一脸怀疑，语气坚定地补充道：“是的，当初多亏有它在，本少才能受百里无衣三招而不死。”

　　子初见他一本正经的说着，便故意出言逗子吾：“这么说，我那天算是枉做小人了？”

　　“不不不！”子吾立马就听出来子初地意思，一脸讨好地笑着，连忙解释道“它只能医活，你可是能救命。”说着，脑筋转过弯儿来，佯装嗔怒“吾兄，何时矢志到这般地步，需要将自己与一根木头相提并论？”

　　子吾这话说完，发现子初正一瞬不瞬地注视着自己，眼神中参杂几许复杂的神色。令他不由得开始反省自己说错了什么？半天没想出来，然而子初的目光越发灼烈，子吾被压抑地难受，“你……有什么……”一时没想出来话要怎么问。

　　“记得幼时，只有在威逼利诱下，才能听到你喊一句兄长。”子初感慨般地说道，“而今，都不再是孩童，更喜欢你直接喊我名字。”

　　子吾心中释然，脸上露出痞痞地笑，眉毛一挑：“既然吾弟这样要求，为兄乐得成全，吾弟子初。”说道最后，自己先乐得直不起腰。

　　“我看你是皮痒，讨打！”话虽放得狠，眼中无限纵容。

　　晌午十分，官道上出现一小队人马，前前后后十几名统一着装的护卫，当中是一架华幔软轿，由四名膀阔腰圆的大汉稳稳地抬着，软轿两旁跟随着四个年纪轻轻的小丫头，每人手中皆捧着个一尺见方的匣子。

　　遥遥望见这一路人马，把原本就不宽敞的官道占满，兄弟二人自动自觉地往路边退几步。软轿缓缓擦肩而过，子吾好奇心作祟，偷偷瞟了内中一眼，瞧这身形，应该是名女子，再看其手中一物，登时被吸引住目光。

　　“那是什么？”这一念头升起的瞬间，身后圣檀骨壶亦有所感应，开始不安分起来。子吾反手扣住身后黑布袋，一阵不好的预感袭上心头，尚未及多做挣扎，整个人仰面朝天地摔进软轿。

　　随着一声重物落地，顿时惊起一名女子地尖叫声，随之而来地便是软轿外头的呵斥“何方歹人？敢干偷袭圣女，还不快快出来！”

　　子初望着自己伸出去的手，反思良久，是什么在改变？又是什么影响了他的判断？眼看几名护卫已经对着软轿举戈相向，子初赤手空拳冲上去，抓住最近的一个，两三招夺下对方长戈。其余人一看，这还有同党，立即转换目标，将子初团团围住。

　　外头正在喊打喊杀，软轿之内，子吾手忙脚乱的站起身，暗自庆幸这软轿够大，两人之间还有那么点儿距离。他垂首作揖，语气中带有歉意地言道：“小生唐突了佳人，十分抱歉。”

　　良久没等到对方吱声，子吾小心翼翼地觑了女子一眼。姑娘着一身素白衣衫，规规矩矩端坐在位，一双水灵的大眼睛，惊恐地看着冒冒失失摔进来的人，看上去刚过及笄的年岁。

　　注意到女子此刻两手空空，交叠在身前，一副惴惴不安的神情。子吾则更加好奇，刚才看到的那个东西，哪里去了？碍于礼教，他不能冒然询问，只得暂时作罢。

　　听见外面一阵打杀声，子吾犹豫了片刻，尝试解释道：“我兄弟二人对姑娘并无恶意，一场误会。可否叫外面护卫别再打了？”其实他更怕子初一个恼火，当真开杀，到时可就连恒河之水都洗不清了。

　　女子好似如梦初醒，频频点头，出声言道：“停……停手。”软轿周围立即安静下来。

　　子吾见这女子有些呆呆地反应挺有意思，面上绽开一个调皮地笑容，“多谢，告辞。”转身潇洒地跳下软轿。

　　“子吾，你没事吧？”子初一把拉过子吾，关切地问道。

　　当软轿再次路过两人身旁，子吾凝视着内中向他稍稍颔首的身形出神。到底是什么呢？为什么不见了？忆起冷不防那个小小的雕像，子吾冒出一个大胆的猜测，不会是在这女子身上吧？下一瞬，他便被自己这个假设吓一哆嗦。

　　一队人马已经远去，子吾仍旧一脸呆滞地望着那个方向。子初抬手在其面前挥动几下，成功唤回对方心神，不禁出言调侃道：“那圣女是不是很好看？”

　　“嗯。”子吾一手托腮地点头，继而一合掌“跟上他们。”

　　子初瞪大双眼，惊道：“你小子该不会是见色起异吧？”

　　“是！”子吾一本正经地给了对方一个肯定的答案。他并不想告知子初，是因为那个匆匆一瞥的物件，是因为这名女子或许会成为下一个冷不防，是因为只有如此才有希望再一次见到那个人。如果，其还活着的话。

　　即使那晚杀冷不防的人不是玄影，单就重伤之后还能如惊弓之鸟似地乱窜，想来其一定还活着。何况，能够操纵怪力乱神之相的人，除了玄影，子吾不作他想。
　　

　