　　幽阳城的建造，与一般城池大为不同。整座城外围乃是自下而上层层交叠扩展，城中街道更是四通八达，到处都是岔路口，房屋茅舍亦非整齐一划的格局，而是相互穿插，相依相邻。在幽阳城最中心的位置，一根粗壮的盘龙柱高耸入云，其上分出五个钴来，皆朝着不同的方向，上面栩栩如生地石雕也不知是什么珍禽神兽。

　　子吾揉着酸痛的脖颈，原以为上阳城的建筑结构已经很稀有，想不到遇上个更加另类的。这里的人们言行举止一片和善，对外来者，也出露出友善地笑容。许多人家，在门外悬挂着一张绣了莲花图案的幡子，莲花之上的中间，是一根形状特别的杵。子吾盯着幡子出神，好奇地向一名中年人询问。

　　原来今日是幽阳城一年一度最大盛典，华诞日，也就是这一城百姓所供奉的莲花诞辰。是以，家家户户悬挂幡子，供奉莲灯，待到日落之时，华诞盛典就算正式开始。子吾头一次听说，有人会将一个花期作为如此盛大的节日，此番倒是来得巧了，正好可以领略异城风土人情。

　　子吾打定主意要凑热闹，两人随意找了一处客栈。店老板以为二人远道而来，专为参加华诞盛典，热心招待，并且对子初拿出的银子连连推拒，慷慨大方摆摆手，分文不取。倒是头一次遇到这种事情，子吾客气了几次，不好再博店老板盛情，放开面子，吃了个酒足饭饱，美滋滋地小憩一觉。

　　不知何时，街上传来一阵锣鼓喧天。房内一片昏暗，子吾揉着惺忪睡眼，推窗望向街道。只见大街上聚集了上千号普通百姓，男女老幼面上皆是一脸喜庆，小孩子更是穿得异常靓丽，个个手里提着莲花灯，在人群中蹿来跑去，玩得不亦乐乎。

　　在这一众百姓的簇拥中，有十数名赤膊大汉，抬架着一数丈宽的偌大花骨，四外周坐着几名乐手，敲敲打打，吹拉弹唱。这些人之后，是几名清一色素雅着装的年轻女子，每人手中皆捧着一个大托盘，里面盛着五颜六色的花瓣。

　　子吾好奇地瞧着，那些个罕见的器乐，几乎是很早的古籍内才会有记载。他兴奋也想要加入其中，刚一转身，猝不及防撞上一人，正是早已站在身后的子初。

　　“下去凑热闹啊！”子吾说着，一手拉过有些呆若木鸡的子初，两人很快加入全城皆欢的队伍中。　　

　　全城百姓，来到盘龙柱下，便不在继续走了。随着一连串震耳欲聋地鼓声响罢，数种不知名的器乐混入。花骨在乐曲中有节奏地层层绽开，内中一名女子侧首而立，手臂绕过面门，有意无意挡住真容。百姓地吆喝声越来越高，女子在偌大的莲花中翩翩起舞，博地阵阵喝彩。

　　子吾远远望见起舞的女子，一脸惊愕，“竟然是她！”，从人们的呼声中，他才得知，这名献舞的女子原来是幽阳城的圣女。

　　伴随着圣女曼妙地舞姿，幽阳城中百姓，陆陆续续将自己手中的莲花灯放在盘龙柱周围的木架上。子吾亦向人讨来一盏莲花灯，转首望向子初，见对方手中空空如也，大方的向前一送，“给，向圣女许个愿望。”说着瞟了一眼中央献舞的圣女。

　　子初一脸哭笑不得，对此敬谢不敏。哪知道，子吾不由分说地抓过他一只手，把莲花灯放在子初手中，佯装嫌弃地说了句，“扭捏！”拉着他强行将莲花灯放在木架上。

　　“许愿了吗？”子吾笑问子初。后者木讷了好半天才点点头，任由子吾拉着他在队伍中游荡。

　　不稍多时，盘龙柱下整整齐齐摆放了无数盏大大小小，形状不一的莲花灯，足足起了九层高。看到有些人的莲花灯还在手中，子吾很庆幸自己帮子初抢到一个位置，虽然他不知道，对方到底许了什么愿望。

　　圣女的舞蹈在九层莲花灯放满之后停止，她将两个水袖抖开，又收回手中，向着围观的百姓颔首作揖。只做略微停顿，从旁接过一名大汉递上来的饰物，圣女昂首望向盘龙柱，接着纵身一跃，围着柱子缠绕而上，眨眼之间，已到达最高处，茕茕而立。

　　噪杂的人群，霎时寂静无声。子吾昂首捕捉那道纤丽的身影，一脸地不可置信，怎么也无法把这身手和晌午所见那个惴惴不安的少女联系起来。看来对方当时没有一脚把他踹出软轿，已经是圣女最大的恩赐了。

　　由于盘龙柱距离地面数百尺，又是弦月之夜。子吾实在难以看仔细顶端的情况，只能模糊看到圣女将一物举向夜空，像是在吸收月之精华。而在盘龙柱的顶端，好似有什么东西缓缓升起，又向外绽开。待到其完全散开，凭着形状，再联想本地风土人情，子吾推测那应该是一台莲花座。

　　圣女将手中的饰物放入莲花座，盘龙柱顶端霎时绽放出大片斑驳陆离的彩光，将幽阳城照耀地亮如白昼。全城百姓顿时欢呼雀跃，人人脸上洋溢着喜悦的笑容。

　　如此奇异的景象，子吾昂首早已看呆，“惊为天人啊。”

　　一声赞叹，唤回子初神游的思绪，他拧着眉头也跟着望过去。

　　圣女似乎还有未完成的责任，立在顶端，垂首俯视盘龙柱周围的百姓。良久，她朝着城楼方向挥动手臂。在远离这一切喧嚣的城楼上，一名锦衣华服的中年人负手而立，看上去亦是年过半百，身旁两侧站立着几十名统一着装的护卫。

　　此时，一条绸带由城楼伸出，逆风而上，直达盘龙柱顶端。圣女体态优雅地跳在绸带上，身形前倾，瞬间回到城楼，立在中年男子身旁。欢愉的曲调再次想起来，幽阳城的百姓们享受着华诞日的喜庆。

　　子吾虽是也跟着悠悠荡荡闲逛了许久，心思却还在盘龙柱顶上那个神器一般的物件儿上，频频回首瞧了好多次。通过打听才知，那是幽阳城的圣物，在华诞日将其放入莲花座，则可保佑一年风调雨顺，太平无事。

　　当夜，子吾叫醒子初，两人蹑手蹑脚出了客店。三更已过，街上寂静无声，连个人影都瞧不见。

　　再次来到盘龙柱下，子初察觉到子吾望着顶端圣物，两眼放光的模样，犹豫着劝说道，“子吾，虽说咱不给自己标榜正人君子，可也没必要趁夜窃取别人家圣物吧？”

　　子吾瞟了子初一眼，辩驳道，“本少就想看看，又不拿走。”继而换上一脸哀求状，“子初，上去帮帮忙咯。”

　　子初面上虽是沉着脸，心里可非常清楚，自己对子吾越发纵容，他佯装不耐烦，“好，好。怕了你。我试试看，你闪开点儿。”话音甫落，子初一手撩起衣摆，提气上跃，刚蹿上去三五丈，却未想到这盘龙柱，下段以上完全没有借力点，他昂首看了一眼顶端，暗自叹气。

　　子吾正内心激动地给子初加油打气，就见其一个利索地翻身，跳到地面，他不由得上前问道：“什么情况？”

　　子初指着柱身的盘龙，“除了下段这几处浮雕，中段以上毫无借力点，上段更是敷了一层青苔。”

　　听出子初的气息不稳，心知已经尽力了。再想那圣女轻飘飘地绕柱而上的身影，子吾不禁咂舌，“难倒真的是仙子落凡？”他昂首注视着夜空下那个闪闪发光的圣物，冒出一个大胆的想法。

　　就在子吾一只手刚刚触及盘龙柱身的时候，身后莫名响起一声轻咳。瞬然转身，就见月下一名女子，脸上挂着浅笑，步履轻盈地走近两人。

　　来得正是幽阳城圣女，只有她一人，在时过三更的夜晚，一名女子，一派从容的出现在两个外来人面前。面上是感染人的笑容，温柔的目光，看向有些作贼心虚地二人。

　　“小女子玉芝，二位远道而来的公子，有礼了。”女子不但毫无惧怕之心，还主动打了招呼。

　　子吾脑袋都快垂到地上了，支支吾吾半晌，说不出个所以然来。倒是从旁的子初，对玉芝解释道，“玉芝姑娘，切莫误会，我们兄弟并非宵小歹人。”

　　“对对对，就是看这盘龙柱上的浮雕活灵活现，忍不住出手感受一番。”子吾鬼扯地补了一句。

　　玉芝秀眉一挑，见这两兄弟一般模样，反应各异，觉得甚是有意思。将二人打量了个仔细，认出后说话的这个，便是白日里莫名其妙摔进软轿，看上去有几分文生气的公子。她心思一动，问了句，“你叫什么名？”

　　子吾注意玉芝的目光落在自己身上，连忙回答，“小生子吾。”又指着身旁介绍“兄弟子初。”

　　“公子对盘龙柱好奇，可知这出手一摸，足以影响一生？”玉芝说话的时候，目光仍旧落在子吾身上，似乎是很期待对方的反应。

　　子吾闻言，心里咯噔一下，立即垂首查看自己双手，没发现任何异样，他才放心，一脸疑惑地出言问道，“玉芝姑娘此话何意？”

　　“公子可有见过他人触摸盘龙柱？”

　　对玉芝这一问题思考良久，子吾默默摇首。他本想将子初推出去，可后者当时并未碰到柱身。除此之外，好像真的没有人碰过这根柱子。他转念一想，自己才来不足一日，谁知道昔时有没有。子吾挑眉问道：“玉芝姑娘能笃定再无第二人触摸盘龙柱？”

　　“当然。”玉芝自信地说道，“正因公子的一时好奇，小女子才会出现在此。”

　　子吾直觉自己又遇上什么怪力乱神的事儿了，本来眼前这名圣女能够飘到数百尺之上，便已经怀疑其非普通人；现在又言，是子吾手欠，三更半夜把人招来。他心里叫苦不迭，就摸了一下而已，玉芝姑娘眨眼及到。

　　悄悄瞟了眼子初，后者给他一个无计可施的表情。对上没了笑容的女子，子吾深吸一口气，索性破罐子破摔，“玉芝姑娘，既然在下已经犯了忌讳，不知将会造成什么后果？还望言明。”

　　好半晌之后，玉芝脸上露出笑容，“幽阳城民风淳朴和善，公子何必将事情往坏了想？”她顿了顿又道“不过是一场喜事罢了。”

　　一大清早，子吾两人便被幽阳城的护卫，友好地请进大殿，由城主南宫静客亲自召见。

　　“怎么长得一模一样？”南宫城主犯难的看着二人，问了句“你们两个谁是子……子吾？”

　　不知这话何意，子吾一把抓起子初手臂，向上高举，“这个。”此举着实可称谓‘此地无银’，在场所有人，没一个相信的，子吾自己也没信。

　　南宫静客愣了一瞬，大笑着揭穿对方：“小鬼精，你才是子吾吧？”

　　子吾暗自翻个白眼，就没想着能蒙过去。他沉重地点点头，“不知城主找咱们兄弟二人所为何事？”
　　
　　“喜事，喜事啊！”南宫静客说这话的时候，脸上喜气洋洋。

　　数个时辰听到两次‘喜事’，子吾心里直泛嘀咕，看南宫城主这表情，确实喜事无误。可到底是个什么喜事儿？这喜事儿与他兄弟二人有关系吗？无异是有，不然也没必要请他两人来。

　　“这确定是缚曜选中的人？”南宫静客皱着眉头打量了子吾片刻，低声对立在身旁的玉芝说道，“还是丫头你选中的人？”

　　仿佛被戳中心事，玉芝面上微红，娇嗔地说道“义父，真的是缚曜选中他。”

　　南宫静客当即了然于胸，他也不揭穿，笑道：“哦，那缚曜倒是很懂你。”

　　玉芝脸上更红了，向南宫静客低语了几句，后者一脸宠溺地点点头。

　　看着上座的父女俩，子吾二人皆是一脸茫然，也不知道他们口中的‘扶摇’是个甚玩意儿？待到南宫静客离去，玉芝十分好客地带着两人在花园里转悠，最后进入一所挂满幡子的别院。

　　当殿门大开，看到正中所供奉的雕像时，子吾面上霎时变得通红，闪电般一个转身，背对着大殿。子初见这般反应，一步迈进大殿，抬首瞧过去，不由得一惊，继而亦退出大殿。

　　子吾抱着雪里鸿在外站立良久，虽说身后殿中那尊像有在古籍中见过，也明白其原由，可他想不通一名少女为何孤身前来跪拜这个？察觉到子初站在身边，两人默契十足地朝着大殿方向瞟个白眼。

　　兄弟俩晒了半天太阳，玉芝缓缓从内中步出，将大门关闭，见两人似乎面有难色，出言问道：“子吾公子心不在焉，是不是仍在觊觎盘龙柱上供奉的圣物？”

　　“没有。”子吾不假思索地反驳。

　　惹来玉芝掩口轻笑，“何必矢口否认？缚曜既然选择了公子，早晚会是你的。”

　　再次听玉芝提起这个名字，子吾疑惑的问道“姑娘所言的‘扶摇’是什么？”

　　“便是你从昨晚惦记到现在的幽阳城圣物。”玉芝说着，伸出一指在子吾胸口戳了两下。

　　这一举动，把子吾着实吓了一跳，连忙退后两步，“姑娘切莫误会，小生并无觊觎之心。”

　　玉芝毫不在意地甩甩手，复又点点头，仿佛认可子吾的话，她言道“你也许当真没有，可你身后那个确有。”

　　子吾猛地回首看了子初一眼，后者双手一摊，频频摇首。子吾对玉芝笑道，“你看到了，咱们兄弟二人都对那圣物没兴趣。”

　　“好了！”玉芝面上突然严肃起来，“瞒者瞒不识，唯有正确使用缚曜。”她说着指向子吾，“你身后圣檀骨壶所需的吠琉璃才会归位，你不会不知道吧？”

　　子吾突地反手扣在身后，警惕地注视着玉芝。此地到处透露着神秘特质，想不到眼前这个少女竟然能够认出圣檀骨壶。他冷静一想，不对啊？自己并未打开黑布袋，玉芝是怎么知道内中有何物？

　　“你一定好奇我为何会知晓你身后袋中是圣檀骨壶？”玉芝似乎能直接读懂子吾的想法，她瞥了一脸惊愕的子吾一眼，“幽阳城每年的华诞日，都会由圣女持缚曜，绕城一日，再将其供奉在盘龙柱顶的莲花座中。昨日正是因缚曜与圣檀骨壶呼应，你才会摔进我的软轿中。”

　　子吾亦忆起昨日之事，但那会儿玉芝两手空空，“这才是你当时没有将在下踹出软轿的真正原因？”

　　玉芝轻笑一声，“自我接下幽阳城圣女一职，便清楚需要承担的使命；而你，”她说到此处再次打量了子吾一番，才道：“至今不知晓自己身负重责？”

　　实言，眼前的少女是玄影之外，第二个对圣檀骨壶有些了解的人，看上去远比子吾知道的多，他谦虚言道，“姑娘所言一语中的，小生恳请姑娘为在下一解疑惑。”

　　“行，娶我！”玉芝语气轻快地好似说得不是人生大事，又或者是别人的人生大事。她秀眉一挑，欣赏着子吾如咬到舌头一般地反应。

　　此话一出，别说是子吾一脸大惊失色，就连子初亦是一副瞠目结舌的模样，不过他人不在玉芝眼中，作什么反应也引不起姑娘的兴趣。

　　子吾内心里嘀咕了半晌，犹豫着言道，“玉芝姑娘，这话题跳跃是不是有点儿大？”　

　　玉芝连连摆手，“非也，我们一直都再说同一件事情。”

　　子吾就更加迷糊了，不禁问道：“两者之间有必然联系？”

　　在玉芝姑娘的耐心解释下，子吾很快得知圣檀骨壶与缚曜之间，不但有关系，而且是千丝万缕般的联系。起初他不愿选择相信，然而当玉芝自信满满地将其来源说出，以及所有已归位的现状，陈述地丝毫无差。子吾不得不相信，眼前姑娘句句实言。
　　
　　喜事？喜事！玉芝姑娘诚不欺人，当真是一场喜事。

　　可这喜事气得子吾全身发抖，攥着手里一封红艳艳的请柬，几次欲将其撕碎。好在子初眼疾手快地拦住，最后索性替子吾保管，忍不住出言调侃他：“看你气成这样子，当时为什么答应？”

　　“欠得慌！”子吾一阵心烦气燥，谁能想到顺手接个请柬，就要娶他们家圣女？什么只有娶了玉芝才能得到缚曜，得到缚曜才能使得吠琉璃归位。他又不是什么舍己为人的君子，若事情当真如此复杂，子吾宁可以什么都不要，甩手走人。

　　子初见他在房内来回踱步，实在是晃得眼晕，劝慰道：“玉芝姑娘相貌如花神降世一般，又不会委屈你，何必如此呢？”

　　对子吾来说，这简直就是站着说话不腰疼，他瞥了子初一眼：“这么上心，那你娶。反正外人看来都是同一副皮相。” 

　　“不行。” 

　　子吾停下走动，狐疑地注视了子初良久，见其眼神闪烁不定，“拒绝地如此干脆，难倒是已经有主儿了？”后者翻着白眼望向房梁，哼哼了一声，算是回答。

　　“哇嘞？！当真？”头一次看到子初露出几分腼腆，子吾脸上洋溢着兴奋劲儿，连珠炮似地发问，“什么样的人？长得漂亮吗？怎么没见你将人带在身边？不打算一起回家吗？”

　　子初只淡淡地回了一句，似是而非地答案：“他会与我一同回到上阳城。”

　　听闻此言，子吾暗自思虑片刻，“也对，跟着咱们一路很艰苦。”他冲子初翘起拇指，夸赞道，“体贴入微。”

　　子初无奈地摇首，“是是是，你能不能安静下来去睡觉？”

　　花费好大一番功夫，寂静的房中，终于传出子吾平稳地呼吸。子初缓缓来到其床榻前，默默无声地凝视了良久，确认子吾已经熟睡。他仍是有些不放心，双指擎在身前，犹豫了一瞬，悄无声息地探入子吾耳后。

　　身手利落地翻出窗外，子初在空旷的大街上停下动作。内心挣扎着找不到方向，就如同他不知道此刻到底该作何决定？然而事情不允许他有太多考量，一道身影如鬼似魅般地出现在子初面前。

　　“你在找我吗？”玉芝脸上挂着少女该有的天真笑颜。

　　子初略微惊讶，很快回过神来，他抱拳作揖，礼貌地言道：“小生想请问玉芝姑娘，是否还有别的条件？”

　　玉芝闻言，面上闪过一丝讶异，她绕着子初仔细打量了一番，撇了撇嘴角，终是没忍住，发出一串银铃般地笑声。继而笃定言道：“你不是子吾！”

　　没想到会被眼前姑娘，一语戳穿。子初便不在伪装，“姑娘慧眼，不妨开出条件来，大家参详参详，取个折中，互助互利，岂不更好？”

　　玉芝眨着眼睛，好奇的问道：“是否嫁娶，只在双方意愿。公子为何越俎代庖？”她语气虽是天真轻快，但言辞可谓有几分相逼意味。

　　子吾亦听得出话中深意，搬出架子来，“姑娘可知‘长兄如父’？子吾是否可以娶亲，还要看我这个作兄长的肯不肯点头。”

　　看到玉芝如遭重击一般，面上闪过惊慌的神色，继而垂着首，肩头一耸一耸。子初心知这话还算奏效，应该能唬住对方。下一瞬，他便后悔自己低估了这名少女。

　　玉芝足下一动，伸手搭在子初肩头，在其耳边低声细语地说道：“子吾不娶我，难倒就会嫁给你吗？哥哥。”感受到手下僵硬的身躯，她满意地拍了拍对方肩头，面上恢复到来时的一脸天真烂漫。

　　空旷寂静的大街，依旧只有子初一人。此时的他，不再困惑于方向的选择，因为已经被迫作出决定。玉芝姑娘来得诡异，走得亦悄无声息，只把那足以粉碎子初妄想的两个字留下，深深印入其脑中，挥之不去。

　　怀中好像揣着一只萤火虫，在衣衫内一下一下闪烁着黯淡的光芒。子初垂首呆呆注视着，突然抬起手掌，结结实实拍在自己胸膛，惹来一阵剧烈的咳嗽，怀中的小东西大概被他一掌打死，不再发出光亮。

　　留心周围无人，子初纵身跃上屋脊，急急而奔，不稍多时，便出了幽阳城，消失在月色下。

　　一道密令先后传了三次，代表着十万火急，不容有异。穿过昏暗的长廊，回到最初的地方，子初第一次心生反感。他硬着头皮迈进大殿，对着内中负手而立的背影，躬身抱拳：“主上圣安，不知紧急召唤属下回来，有何要事吩咐？”

　　“嗯。”那道背影沉吟一声，又问道：“任务进行的如何了？”

　　子初恭恭敬敬地回答：“一切都在计划中。”

　　“是吗？”那道背影猛然转身，面上是一脸的怒容，出言质问：“那你为何擅自进行不该有的行动？”

　　常年跟随身边，子初自然懂得察言观色，他立即单膝跪地，“属下知罪，请主上责罚。”

　　“确实该罚，免得你忘记自己的本分。”那人说着，大喝一声：“来人啊，将他拖下去，施刑！”

　　一切正如子初预料中一般上演着，对下令的主上无恨，对实施刑罚的人无怨，只希望这一顿酷刑能够将他打醒，最好将他打死，是以他放弃运功抵抗，任由棍棒加身。上苍不会成全子初求死的想法，同样亦不会满足他在华诞日许下的心愿。

　　施刑者都是老手，分寸掌握的恰到好处。子初昏昏醒醒了数次，直到最后一次醒来，发现自己被丢在房门外，心底升起一阵失落。没死，就代表着他要继续自己的任务。

　　子初挣扎了几番也没能成功站起来，他自暴自弃地仰卧在地，正欣赏着夜空，头顶突然出现一人，穿着素雅的长衫，脸上罩着个鬼气森森的面具，只露出两只眼睛，俯视着他。

　　“哟，在外执行任务的怎么突然跑回来？是想念此地的刑法，特地回来温习？”

　　听闻对方言语，子初明了来者身份，扯出一个难看地笑容，“想你啊！”说着抬起一只手臂，“还不过来搭把手。”

　　到底是多少年扛过来的武者之躯，方才还要死不活，站不起身。此刻两人席地而坐，对月畅饮。子初完全不顾一身伤痛，只手提着个偌大的酒坛，昂首一通猛灌；在其身旁的人，原本一身素雅长衫，染了不少血迹，甚是扎眼，手上拿着个小酒壶，来回荡悠。

　　子初见对方虽是和他碰了好几次，但是没摘面罩，那自然也就没喝酒，总不可能是顺着那两个窟窿眼儿灌进去的吧？他皱着眉头：“你不喝？”

　　“我等着埋你。”一身素雅的公子，语气中带有几分弃嫌。

　　子初爽朗一笑“那你恐怕要失望了，我这儿越喝越精神。”说着，又昂首灌下一大口烈酒。
　　
　　那公子索性将酒壶放在一旁，仰卧在地，望着天空，似是感叹地说道：“主上果然料事如神，他老人家曾言，无论是谁接下这个任务，都会受目标者影响。”

　　这话自然是进了子初耳中，他手上动作略有停顿，仿佛赌气一般，继续灌酒。

　　“九九因控制不住自己情绪，罔顾命令，主上这才安排你去接手。想不到，短短时日，你竟然受目标者影响如此之深。”素雅的公子说到此处，偏首朝向子初，面具下一双清澈的眼眸，注视着对方。

　　“哈，我当初有多么不耻百里无衣的改变，如今就有多么鄙夷自己的妄想。”子初对月举起酒坛，提高声音喊道：“九九，这坛敬你了！希望将来阴司再见，可以不计前仇！”

　　“虽然与之接触不多。我想，九九应该很感激你。最起码对他来说，在死去的瞬间，一切都已经结束了，是你给予他解脱。”

　　身旁人一番辛苦劝慰，他自是心中了然。子初回首凝视着仰卧在地的人，在他看来，小五这张面具，有等于无。两人自小便相扶相持，一起摸爬滚打熬过来，连对方身上有几道旧伤都一清二楚。他也很清楚，小五自来反感那张脸，所以时时挂着个与之截然相反的面具，但逃避了自己，又如何躲得了他人？

　　子初心思莫名一动，缓缓伸出手，揭下那张鬼气森森的面具，小五的真容顿时暴露在月光下。这是一张与子初相同，亦与子吾相像，好似有心人特别复刻出来地容貌。

　　第一次如此近距离，仔细端详着仰卧在地的人，子初不由自主得抚上那张看过无数次的脸颊，鬼使神差地说了一句：“惟愿云雨酣。”对方眼中闪过一瞬惊愕，随即便是一绽笑颜，轻吐一句调侃：“以慰相思苦。”

　　两人相互盯了许久，面上皆是烈酒上头般的红润。一个是喝多了的，情有可原；可那滴酒未沾的人，却是怎得一脸绯红呢？大概是重物压身，喘不上来气的原因吧。

　　心念作怪，无可遏制。子初俯身亲吻对方润泽的薄唇，后者不闪不避，还生怕自己吃亏似得，不甘示弱地还诸彼身。

　　实言，对于身心疲惫地人来讲，这是一种极为卑鄙地行为。无关其外，只于内心。

　　子初眼中真真切切看到身下的人是谁，可脑中早已不顾一切地将其与另一人融会唯一。醉酒，是一个最好不过的理由，他可以借此机会，肆意妄为。却未察觉默默承受的人，双眉紧蹙，空置在外的手臂，不着痕迹地攥成拳。

　　蓦地，对上那一双湿润的眼眸，子初勉强拉回一丝理智，停止手上越轨地动作。

　　没有了身上重物地欺压，小五看一眼乌云蔽月的夜空，长舒一口气。他翻身站立，一把抓着子初的衣襟，将人提了起来；二话不说撞开房门，把对方推倒在床上；又在其有所挣扎地一瞬间，毫不犹豫地欺身压下去，同时，反手击出一掌。

　　风劲顺带熄灭了烛台，两扇房门亲密接触，将意图偷窥的月亮阻隔在外。一连串动作，终是压断子初最后紧绷的神经，面对怀中一副火热的身躯，予取予求，任意驰骋。
　　
　　刹那，天地间，万籁俱寂。对于他们这样的人来说，早已不具资格拥有任何感情。一纸命令，两处生死。再重得伤，拖命回来，也只能犹如垂死的小兽一般，互相依偎着取暖，互相舔舐着伤口，互相感知着彼此。

　　子初突然发现，酒不但能麻痹身体的疼痛，还能够治愈心头的创伤。他开始深思这酒是哪里来的？片刻后，找到答案，酒是小五给的。那这心伤是谁医的？他猛地惊醒，看到怀中尚在熟睡的人，有瞬间恍惚，一手狠狠拍向自己后脑勺，这才算是彻底醒来，可也吵醒另一人。

　　小五揉着有点红肿的眼睛，看了一眼天色，起身抓过一件外衫披着，他好像刚意识到身边还有人，一脸惊讶：“哇！天都亮了，你还没走？”

　　子初恍若初醒，立即一个翻身跳下床，手忙脚乱地穿戴妥当，偷偷觑了对方一眼，一脸愧疚地说道：“昨晚一时贪杯，对不起。”

　　“何必道歉？我又没喝多。”小五语气平淡如常，面上也没有什么异样神情，除了那一对儿红眼泡。

　　子初看在眼里，咬着嘴角，试探着问道：“你哭……”才刚说出两个字，就被对方厉声打断，“陪你折腾半宿，缺觉！你赶紧走，我要睡个回笼觉。”

　　心知事已至此，言语亦是多余，子初着实不敢再说，这反应和子吾是多么相像，他不再继续追问，顺着话说道：“我先回去了，不然睡穴失效，会引起怀疑。”

　 “是否需要我来顶替你一阵？”

　　依旧是那个会关心他的小五，子初身形一顿，默默摇首，“你……注意惜命。”他说这话时候，并未回身，也就不会看到身后人的表情。

　　凝望着距离自己越来越远的那道背影，“等下！”子初一只手按在门上，仍旧没有回身，没有看到小五因简简单单一个下床的动作，疼得全身打颤。他努力挺直腰杆，拿过架子上一柄长剑，放在子初手里，露出一个如沐春风地笑容：“记得，惜命。”

　　惜命，一般人是不会这样与人告别。然而他们只是两个容貌相同，身世相似，命运亦相似的小棋子。除了为主人效命，就只能在心底里默默祈愿，彼此在这看似锦绣山河，实则暗潮汹涌的棋盘上，尽可能地苟活下去。

　　有人好梦，亦有人歹梦。子吾从一场诡异的噩梦中醒来，面上是一脸地惊魂未定，脑中不断充斥着方才的梦境。他连忙给自己灌了一碗凉水下肚，浇灭一身冷汗，再朝对面的床榻望过去，眼中尽是疑惑。

　　“人呢？”想到之前的关心备至，子吾心中揣测，子初定然又是买吃食去了。他放下茶碗，踱步到房门口，一手拉开门闩，神情一僵，暗自腹诽，“有门不走，江湖人的通病。”

　　当打开房门，看到外头一人浑身狼狈，一脸尴尬，正举着手臂状似叩门的时候，子吾再也找不到理由安慰自己。看这样，也能猜到对方到底干什么去了。他努力压下本欲出口的询问，一言不发地将子初拉进房门，反手把房门关严实。

　　“等着，我去找个医者。”子吾说着，转身就要出门，却被人拽住手腕。

　　“你不想知道我做什么去了？”

　　子吾动作稍有停顿，他回首看了子初一眼，目光缓缓移至手腕：“只问如何能够带你脱离？回到上阳城可以解决吗？”

　　如果能够掌握自己，他又怎会选择这条路？子初松开手，自嘲地笑了，只不过是一次任务，一个目标者，他却甘愿深陷其中，不肯自拔。可现在天亮了，梦亦该醒了。似是为封闭自己最后的退路，子初一字一顿地说道：“没有！”

　　子吾顿时怒上眉山，“那么请你下次死远一点儿！本少不想十载辛苦找到活人，最后扛一副尸体回去埋！”他越说越激动，甚至于没有发现自己步步紧逼，而后者随之一步一退，直到退无可退。

　　可子吾的怒火并未发泄完，他继续吼道：“你看清楚，站在眼前的是与你同时来到这世间的亲兄弟！如果十年有余的日子，都是在血腥杀戮中度过，那么你能不能从现在起，亲手扼断它？别再让它支配你本该有的人生！”

　　本来就压抑着满肚子苦果，找不到症结点，现在又被堵地难受，这下可算彻底炸了。子初抬手推了子吾一把，厉声反驳道：“不曾趟过相似地经历，收起你自以为是地说教！”他只是不适子吾距离自己太过亲近，作出下意识反应，但看到后者毫无防备地一个趔趄撞在桌沿，动作早已先于理智地伸出手。

　　子吾挡开对方的援手，眼神无比哀伤地看向子初，良久，缓缓垂了首，“好！至此之后，由本少来代替你！死人总可以脱离了吧？”说到最后，语气中尽是对人生百态的无奈。

　　话说到这份上，饶是铁石心肠，空余人生长恨。“子吾……”子初话未来得及说完，登时心口莫名一滞，不省人事。

　　“子初！”子吾下意识扶住倒向自己的人，立即安置在床上。心中十分懊悔，明知道子初带着一身伤回来，就该早早请个医者，为什么还要赌气吵架啊。他暗自咒骂自己两句，飞一般地冲出房间，随手抓过跑堂儿，急切地问道：“医馆！哪里有医馆？”

　　跑堂儿着实吓得不轻，一手哆哆嗦嗦指向客栈对面，“那……那家……就是，不过……”他话还没说完，眼前早就没了人影儿，对方已经一步踏入医馆。

　　“救命！救命啊！”子吾一路嚷嚷着，冲入医馆，胡乱抓过一个人，就问“哪个是坐堂的？”

　　内中顿时走出两名膀大腰圆的壮汉，将人拦下，“什么人，在此撒泼？”

　　“闪开！生死攸关！”子吾哪里推得动两名壮汉，他想绕开也没得绕，愣是被其中一人只手提着扔出门外，好在施舍给他一句话。

　　“今日清晨，城中所有医者皆收到圣女召见，你另求办法吧。”

　　听闻是圣女召见，而且偏偏选在今天。子吾总觉得事有蹊跷，仅存的一丝冷静告诉他，出城去找！这样想着，已是足下生风，不稍片刻，来到城门口。

　　“为筹备圣女大喜，即日起闭锁城门，任何人不得随意出入。”

　　一连两道坎儿，子吾心知，果然是有心人存心使绊子。他突地昂首望向幽阳城中最深处的一幢城楼，其上，一抹靓丽的倩影亦正遥遥看过来。四目相对，不闪不避。

　　
　　“说出你的条件！”这是子吾一路畅通无阻，来到圣女面前地第一句话，直奔主题。

　　“娶我！”玉芝姑娘回答地简单干脆，恍如要求对方娶的这个‘我’，所指得不是她自己。

　　即使在城内奔波了三个来回，子吾依旧能笔直地站在圣女面前，听着对方再一次提出荒谬无理的要求。不知道子初情况到底多严重，他没有太多时间考虑，“吾之兄弟，必须参与本少喜事。”妥协，是唯一的前路。

　　“传令下去，幽阳城所有医者，务必尽力医治，我未来的哥哥。”玉芝故意将最后两字拖个长腔，对着子吾一脸天真无邪地笑容。

　　被一个丫头片子玩弄于股掌之间，子吾只能努力克制自己地怒火。藏在袖中的双手，早已紧握成拳，面上还要作出一副感恩戴德地模样。心急火燎地将三名老者引至客栈。

　　那跑堂的小子，不知是真被唬住了，还是秉持一颗善心，当真固守到子吾回转，连忙把人交托，如释重负一般。

　　三名老者站在床榻前，端详良久。由其中一人上手号脉，一人只手轻轻按压胸膛。待这两人都起身让开地方，第三人才缓缓坐在床边，右手剑指覆在子初眉间，双目微阖，左手五指微微抖动数次。

　　第一次看到这样给人瞧病，子吾不由得产生怀疑，然而忆起去世的青山，他又将这些疑问全憋回肚里。一脸担忧地盯着昏迷不醒的人，直到三名老者一番合计之后，由诊治手法最为特殊的第三人，告知结果。

　　“小公子，你这位兄弟，看似外伤颇重，实则内伤更甚啊。”那老者一边说着，一手缕着纯白的胡须，“若老夫推断无误，此人应是遭受过一番重刑。单就这一身伤口来说，施刑者手段残酷老练，刑具亦非是普通常见一类，是以身上所留下的伤口，非寻常药物可以使其愈合。”

　　子吾闻言大惊失色，不确定地问道：“依您的意思，这并不是江湖人相杀造成的伤势？”

　　那老者连连摇手，“老夫行医大半辈子，救过得武者不在少数，这定是刑罚所致，而且……”他说道这里拧着眉头深深看了病者一眼，笃定言道：“此人受刑之后，罔顾伤势，过量饮酒，无疑加剧一身伤口恶化，甚至于……”

　　“甚至于怎样？”见老者半天不再言语，子吾催促着问道。

　　老者意味不明地看了子吾一眼，提笔刷刷写了一张单子，擎在手中，嘱咐道：“这一张，是稳固内伤的，你记得每隔三个时辰，给他灌下一碗。”

　　子吾接过药单，匆匆扫了一眼，郑重地点点头，“这就去！”

　　“等等！等等！”老者说着又拿起一张药单，“这是治疗他外伤的。”

　　子吾依旧顺手接过，问了句“这个要怎样服用？”

　　“这个不是拿来灌的，熬出一小盆药汁，你每隔六个时辰，将他全身伤口擦拭一遍，切记一定要将药汁全部吸收。”

　　将两张药单分别保管好，子吾送走三名老者，转身直奔药材铺，片刻功夫，双手提了大大小小十几包药材。再次找到那个曾经依言帮他看顾人的跑堂小哥，拿出一个元宝作为犒劳，又把所有药材交给对方，一番千叮咛万嘱咐。

　　约莫半个时辰左右，跑堂小哥尽心尽责地端了一碗汤药进来，复又送进来一盆黑乎乎的药汁，放在桌上，转身忙自己的事情去了。

　　子吾拿过托盘里的一节寒竹，小心翼翼放进子初口中，端起药碗，一点点灌入。这样另类的灌药方式，其实是幼时，子初拿来逗他玩儿的，想不到如今还真用上了。

　　一碗汤药喂下肚，子吾甩着酸疼的手腕，目光瞥见还在热气蒸腾的一盆药液，他毫不犹豫一手揭开子初的衣衫，登时脸色惨白。

　　这一副身躯，除了脖子以上，双手之外，竟是不再存有一块好肉。全身纵横交错着数不清的伤口，新旧叠加，有得已经结痂，有得深可见骨，频频浮现血珠子。子吾越是咬紧牙关，手上越是控制不住地颤抖，无法想象子初是如何一次次坚挺过来，而这一切，最初只源于对自己的爱护。

　　一滴晶莹的液体，毫无预兆地坠落，砸在子初的胸膛，似是被灼痛一般，昏迷的人，不由自主地皱了眉头。子吾收回神思，随手在脸上胡乱摸一把，小心翼翼地处理对方的伤口。从子初的表情中，反应出他正强忍着疼痛，每一次无意识的打颤，都引得子吾心中一痛。

　　白天里，跑堂儿本着拿人钱财，替人分忧，解决了子吾一大难题。可到了夜里，整个客栈静悄悄一片，他只好偷偷潜入厨房，不问自取一口砂锅，引了灶火，亲自动手。子吾自幼就是个病秧子，可谓是久病成医，此刻生火熬药的差事，倒也算是信手拈来。

　　日头落了又升，子初情况有些许改善，但也仅仅是不再疼痛打颤，而是能够发出声音。虽然是声若蚊蝇，子吾听来声如洪钟，仿佛故意唤起他的重视。

　　衣不解带，不眠不休，死守了整整三天。子吾全凭一个信念支撑着，这个信念占据他的全部思维，已经没有哪怕是一点点空隙，去考虑任何杂事。对他来说，眼下关于子初以外，全是无关紧要的杂事。血肉之躯，熬至力有不怠。

　　子初不知自己为何莫名心痛，亦不知自己昏迷了多久。原本想过就此放弃残生，然而，迷蒙之间，一个身影忙进忙出，将他照顾地无微不至；一双手耐心仔细，逐个安抚他全身撕裂的伤口。他想看清楚这个人到底是谁？是谁还会这样不辞辛劳地照顾他？

　　从悄无声息中醒来，察觉到胸口伏着一个人，似是沉睡过去。待看清楚对方面容，子初霎时脑中嗡嗡作响，千方百计才下定决心，须臾之间，崩塌不存，令他再次陷入迷茫，只余长叹。

　　感受到突来一下剧烈起伏，子吾赫然转醒，抬首就看到一双略有呆滞的眼眸，正望着自己。两人就那样一动不动凝视着彼此，好似两个孩子在较劲，看谁先眨眼。

　　良久，子吾首先败下阵来，他嘴角一撇，俯身拥住子初，“终于醒了！”嘶哑中带有哽咽。

　　子初举着一只手臂，在半空中僵滞片刻，脑中不停地做思想斗争。一道温热滑过颈部，他再一次选择放任自己，回抱子吾，安慰似地拍着对方后背。

　　不知不觉，又过一日。子初恢复力着实惊人，他将这归功于子吾的照料，而后者放下心头大石，足足睡了八个时辰。

　　子吾醒来第一眼关心了子初，人很好。第二眼就注意到桌上一个托盘，上面放着一套色彩艳丽的衣服。他一手揉着混沉沉的脑袋，暗自推算了时日，原来以至临界点，子吾问：“什么时候送来的？”

　　“你想好了？娶她？”

　　子吾跳下床，随手抓了两把喜服衣料，一副满不在乎地神情：“娶！她一个正值大好年华的丫头片子，几次三番投怀送抱，本少一个大老爷们白拣这么大便宜，为什么不要？”
　　
　　在子吾沉睡时，子初便从来使口中得知事情原委。正因他当时生死不知，而玉芝趁机扼住要点，威逼利诱。事情如此巧合，一定是有人暗中推手，想到赐予自己一身伤痛的人，子初明了于心，他道：“我替你娶。”

　　子吾猛然回神，看到子初一脸认真坚定，英勇就义的样子，他一个没绷住笑出声，“睡糊涂啦？等你好了，咱们就溜。管它什么缚曜，什么吠琉璃，遵从当下本心才是正途。”

　　本心吗？总感觉子吾似乎有些改变，可又说不出到底哪里不同。神思游荡许久，子初突然意识到一件极为重要的事情，他旁敲侧击的问道：“子吾，我昏迷的时候，有没有说什么？”

　　“有哇！”

　　见子吾毫不掺假地反应，子初心里不由得泛嘀咕，面上露出几分心虚，他道：“我说了什么？那都是胡话，你可别当真啊。”

　　“惟愿云雨酣。”子吾吟罢一句，察觉到子初脸色瞬然煞白，他眨了眨眼，诡笑一声，“你想和谁云雨酣？”后者闻言，霎时满面绯红，支支吾吾半晌，也没说出个所以然。

　　子吾看这状况，笑得前仰后合，忍不住出言调侃：“都成家的人了，怎么还如此害臊？简直出人意料，难倒你们还没云雨酣过？”

　　明知对方有意调侃，子初面上还是一阵红一阵白，心知这一关算是含糊过去了。他拿过桌上长剑，当时心存愧疚，又惦记任务，是以忽略了它。此刻仔细端详，倒是一柄上等好货，而且看这外形，似曾相识。子初一手握上剑柄，缓缓抽出一节来观视，在看到那龙飞凤舞地题字，终于明白原主人的良苦用心。

　　一柄长剑能欣赏半天，在子吾看来，这不过是‘武痴发病’地正常现象，他随意瞟了一眼，问道：“新买的？”

　　“朋友所赠。”

　　原来子初还有朋友，原来他也有正常人的生活。子吾心中大喜，这件事好似比任何事都值得开心，他面上挂着微笑，赞叹道：“不错嘛，宝剑配英雄。”
　　
