　　察觉到被人盯梢，子吾两人关起门来，仔细筹划。考虑到子吾的三脚猫，考虑到子初伤势初愈，结合幽阳城特殊的地形，最终二人默契的抬首望了一眼房梁，敲定一个声东击西的计策。

　　有一种美，叫想得美。两人好不容易盼到入夜十分，按照计划成功引动暗中护卫地警觉，刚刚蹑手蹑脚翻上客栈屋脊。

　　就看到月光之下，一名衣着清丽的少女，面带微笑，俨然一副料事如神的神情，语气娇滴滴地问道：“这么晚了，二位公子是要到哪里去？”

　　看到玉芝莫名出现，就代表两人参详了大半天的计划，完全在对方意料之中，被一个小姑娘逼迫地别无选择，感觉人生都白活了。

　　“赏月！”子吾冲着玉芝翻个白眼，毫不掩饰话语中的恶言恶气，“你一个丫头片子，大半夜不睡觉，学人爬什么屋脊？”他早已懒得在玉芝面前做什么翩翩公子的好印象，不知是什么事情，能够让一名少女，牺牲到如此地步？

　　玉芝姑娘笑得花枝乱颤，“今夜我若不来，明日岂不是要上演那话本中的‘千里追夫’？”

　　从旁站立的子初，忍了又忍，还是没忍住，一手握上剑柄，嗖的抽出长剑，喝道：“闯！”一想到这女子趁机要挟子吾，他恨不得一剑穿了对方，再带着子吾落跑。

　　玉芝不屑地瞟一眼迎面而来的剑锋，纤纤玉手优雅地一抬，双指准确无误地扼住剑锋。

　　子初虽然心知玉芝是个练家子，但练个什么火候还是第一次亲试。身体尚未康复，好在如今有名锋加持，他将剑柄一转，对方脸色略变，盯着剑锋目光一凛，立即松开钳制。长剑得势，再进一分。

　　交战之地在屋脊，本来就没有什么可发挥的空间。玉芝被迫退了一步，甩动水袖，将长剑缠住，竟是向着自己怀中拉扯。掌握着剑锋距离自己已经足够近的时候。她身体一偏，闪过利刃，同时另一手，腕子一翻，一掌准确无误落在子初胸膛。

　　这一出手快不及眨眼，愣是打得子初连连后退数步。子吾亦没想到，对方武学造诣还挺高，他连忙伸手去扶人。

　　可玉芝地速度更迅、更快，她再次抛出水袖，缠上子初腰间，把人拉住，“接着！”话音甫落，一脚将对方踹下屋脊，直接飞了出去。

　　“子初！”子吾大惊失色。下一瞬，他看到数支长戈，将人禁锢在中间，这才松了一口气，转首怒视着玉芝，“你又想如何？”

　　玉芝拍拍双手，不慌不忙地整理衣衫，悠悠言道：“公子，你这兄弟身体虚弱，尚需幽阳城上等药物调理，否则明晚恐怕无法参与大喜仪式。”

　　子吾心知肚明，这是要押着子初，强迫交易完成。他沉声问道：“是什么让你非要下嫁不可？难倒就没有转圜地余地？那可是你这一辈子的事情，有必要赌这么大吗？”

　　“不必好奇，亦无需心急。待到极阴之夜，你便明了一切。”

　　夜风吹得子吾有些头晕，他晃晃悠悠回到房内。一步踏入，就看到桌上那件鲜红到闪闪发亮的喜服，仿佛是在耻笑着眼前人的无能。子吾一把抓过喜服，一只手在空中擎了良久，最终泄气般地扔在一旁。

　　“算了！衣服无罪，明天还要穿。”想到自己明日就要穿着这件红艳艳地衣衫，和一个上赶子要嫁的丫头片子，共同步入未来的日子。子吾不由自主地撇撇嘴，也不知是嫌弃玉芝，还是自我嫌弃。其实姑娘也没把他怎么样，就是一心执着，不择手段地非他不嫁。

　　悻悻把自己丢在床上，后腰不出意外地传来一瞬疼痛。想起玉芝含糊不明的话，子吾一把抽出黑布袋，缓缓解开束口，拿在手里端详半天。如其所言，圣檀骨壶六个孔位，只差最后两个就能够完成。可是他还能挨过吠琉璃归位吗？第六个孔位又会是什么样的难关？

　　对圣檀骨壶最为了解的人，一别犹如人间蒸发，连一点儿迹象都没留下。忆起不久前立身为自己挡招，又死活不肯现身的人。“这世上除了你和子初，还有谁会对本少倾心相护。那天一定是你，有什么好躲得？”子吾嘟嘟囔囔地自言自语，一手使劲儿摇晃着圣檀骨壶，“你们不是很熟吗？你不是一度想戳死他吗？那你告诉本少他在哪里？来帮忙救人啊！或者给个辙……”

　　“寤寐思君……”子吾将圣檀骨壶重新收回黑布袋，抱在怀里，整个人卧地像只虾米，声若蚊蝇地哼哼出一句沉埋心底的话。

　　子初被玉芝封住穴位，任由押解的护卫将他带至一所寝殿，将人丢在内中。他全身酸软无力，只能倚靠着殿内的柱子。仔细看来，此地分明是女儿家的闺房，这女儿家八成就是玉芝。子初不得不疑惑，身为圣女，三更半夜押解一个男人，堂而皇之地放在自己寝殿，为什么没人阻止？

　　 片刻，玉芝姑娘步履轻盈，踏月而来。她遣散一众手下人，拿过桌上一个酒坛，毫无形象地昂首灌下一大口。袖子一甩，来到子初面前，望着那一双瞪她瞪到双目发红的眼睛，朱唇轻启：“再瞪下去，你会因双目失明而看不到明天的圣礼。”玉芝说着，递上手里的酒坛，“来吧，别弃嫌。”

　　子初倒真不再怒视对方，但也没什么好脸色。他受制于人，面对送到唇边的酒坛，只能用偏首来示意拒绝。

　　“怎么？要我喂你啊？”玉芝秀眉一拧，当真灌了一口，俯下身。

　　子初万万没想到事情怎么会变成这样，他铆劲儿就地一个抢背，翻到一旁，险险避开，厉声言道：“请自重！”万一玉芝姑娘真嫁给子吾了，他可不想这女子转头再去子吾面前告状，说被他轻薄过。

　　这话还真管用，玉芝立即停住动作，眨着一双水灵灵的大眼睛，一步一步蹭到对方身旁，“可曾想过，若是你今晚做点什么，或许明日娶我的，就不是子吾公子了。”她略微停顿，语出调戏，“想为你兄弟献身吗？未来的哥哥。”玉芝说完，再次昂首灌下一大口，察觉到子初浑身僵硬，趁其不备，一手扼住对方下颚。

　　一股冰凉入喉，猛然发现，下肚的根本不是酒。子初一脸惊愕，双手抓着衣襟，在地上来回打滚儿，心口难受地好似百万蝼蚁大迁徙，他咬牙切齿地怒吼：“你给我喝了什么？！”

　　“别急，慢慢体会这种感觉，一会儿你就穿肠烂肚，七窍流血，噶儿屁着凉。”玉芝嘟着小嘴，说罢最后一句，扭着纤腰，一手掀开纱幔，径自走入内中。

　　子初压根没信玉芝的狠话，心知除非对方不想嫁了，否则根本不可能现在杀他。可现在这种要死不活的感觉，比杀了他还难受。子初趴在地上，一手抵着胸口，一肘用力撑起半个身子，想看清楚对方还要耍什么把戏？难倒就这样晾着他折腾，自己跑去做春秋大梦了？

　　纱幔上映着少女纤细的身形，她缓缓走向妆台，打开搁置其上，一尺见方的黑匣子。一手探入内中，小心翼翼地取出一个形状特别的物件儿。

　　子初看不清楚那是个什么东西，只能从轮廓依稀判断出来，大约是钝器一类。脑中飞速把历年来在江湖中所见所闻的所有兵器过了一遍，最终也没能对上号。他摇首放弃，使劲儿一番身，让自己仰卧在地，慢慢合上双目，“如果可以就此死去，那我倒真要感谢你！”子初低声自言自语了一句。

　　当玉芝再次步出纱幔，来到正厅，俯视躺在地上，不知是疼晕还是睡死过去的人。一张原本气宇不凡的面容，被折腾地失了几分血色，双眉紧蹙，却硬是抿着惨白的薄唇，似乎从未松懈和命运较劲。她轻手轻脚蹲在子初身边，神情有一瞬恍惚。

　　子初由一阵刺痛中醒来，就看到玉芝一手擎着把钝器，目光呆滞的看着自己。他这才看清楚，那东西长约一尺有余，上下两端各有三支相同的钴叉，由其连接的莲花瓣中伸出。

　　“你干什么？！”子初曾见过这个东西，依稀记得好像叫杵，质地异常坚固，加之对方的功力，若是挨上一下，不死也是个半残，他本能得挣扎起来，想要远离玉芝。

　　此刻，玉芝姑娘正缓缓转动手中的杵，一张怒目切齿地面相，正对着子初。

　　“这便是子吾需要的东西，幽阳城的圣物，名曰缚曜。”玉芝姑娘一边说着，一边只手来回转悠缚曜，悠悠说道，“你那兄弟只知需要此物，却不知若想使用缚曜，需要付出怎样沉重的代价。”她说到此处，挑眉看向子初，“你呢？想知道吗？”

　　一句‘不想’哽在喉头，呼之欲出。子初还是忍住了，虽然他确实不想知道这些，也不需要知道这些，然而玉芝现在拿着缚曜，在自己跟前叨咕，绝对不是因为其闲得慌。于是，子初顺应着问道：“莫不是需要兄弟血祭？”

　　玉芝展颜一笑，频频点头，“完全正确！你介意吗？子吾的兄弟。”

　　听闻当真要他来血祭，子初反而不再挣扎，重新狠狠摔在地上，“人在你手里，介意与否，废话了！”一副将生死置之度外的模样。在他的人生中，一个‘死’字，听过太多次，俨然早就免疫，无法构成任何威胁。

　　玉芝倒也未喊杀就杀，还异常好耐性的对子初进行讲解，“这一面呢，叫怒相修罗。它代表着幽阳城百姓无穷无尽的欲望，欲望越深，它的怒相便增加一分。想要彻底平复到最初，只有让其愤怒尽情发泄。”

　　即使对方这样说了半天，子初也没明白，这和拿他血祭有什么关系？难倒是为了让这怒相修罗的所有积怨，皆发泄在他一人身？想到自己并未受过幽阳城大恩惠，子初替自己感到委屈，若这个人不是自己，那他更替子吾叫屈，“你们幽阳城百姓积下的仇怨，为什么要牺牲我们兄弟来抹平？”

　　“是啊，为什么呢？”玉芝淡淡反问，转首望向殿外，“我曾一手扶起幽阳城，满足人们任何愿望。这非但没有消弭他们的欲念，反而愈演愈烈。”她说着将目光移向手中的缚曜，“它已经无法再承受更多。”

　　“那你为何非要嫁给子吾？”

　　玉芝噗哧一笑，“反正不是因为那小子的皮相，担心你自己吧。”
　　
　　事情再一次峰回路转，子初眼睁睁看着玉芝扯开他的衣衫，“住……住手！”他实在想不通，已经任由对方处理，要杀就杀，要血祭所谓的圣物也无所谓，可是杀人之前先扒衣衫，是哪条野路手法？更重要的是，在对方不轻不重的抚摸下，那种百万蝼蚁大迁徙的感觉，再一次蹿便全身。

　　对方赫然而怒，玉芝置若罔闻，手指在其身上的伤口徘徊良久，“这才是你连我一招都接不下的真实原因。”她说着，将缚曜送到子初眼前，笑着问道：“可知你现在的表情，正如它一般？这才是我真正需要的！”

　　子初还没想明白对方话语是何意思？就见玉芝食指略微一动，按在怒相修罗半张的口中，那修罗仿佛活了一般，一口咬破玉芝的手指。继而一声细小的嵇簧响动，由缚曜顶端绽开一朵小金莲。看到内中蕴藏一物，他心底顿时窜上一股凉意，尚未来得及反应，那如珠子一样的饰物，倏然钻进子初心口。

　　“啊！”一声撕心裂肺的吼声，响彻天地，在整个幽阳城引起一阵回荡，恍如愤怒的修罗，终于彻底舒发淤积太久的怒火。

　　“子初！”


　　　　子吾忽闻一声嘶吼，猛然惊醒，才道是噩梦一场。支起窗棂，看到外头东方泛白，原来四更天已过。他一眼瞥见堆在桌上的衣衫，顿时没了睡觉的兴致，索性立在窗边，俯看街上的车水马龙。

　　圣女大婚，全城轰动。幽阳城的百姓们，再次陆陆续续将幡子挂在自家门外，处处洋溢着喜庆的气氛，整个看过去，到处都是莲花。明明是代表无比圣洁，看在子吾眼里，他却觉得格外讽刺。

　　一阵急促地叩门声，拉回子吾神游的思绪。打开门就看到两名女子，以及两名护卫，他瞬间拉下脸，冷言冷语地问道：“你们家圣女又要干什么？”

　　其中一名女子乖巧地回话：“圣女指派我们二人来，为公子着衣打扮。”说着齐齐迈入房内。

　　子吾一个闪身，冲到桌前，一把抓过衣衫，“本少自己搞定，你们回去吧。”

　　那姑娘露出一抹笑容，解释道：“公子说笑了，您也要跟着我们一起走。”

　　子吾登时在心里翻个白眼，到底是哪个娶？哪个嫁？他突然想起来，书上管这种送上门儿的现象叫“入赘”，大白话就是“倒插门女婿”！顿时一股无名之火窜腾，“为什么不是你们家圣女上门？”

　　那两名姑娘面面相觑，互相嘀咕片刻，才说道：“要娶我们圣女，单凭公子的身份地位，定是要入城楼，做个上门。”

　　子吾目光一暗，“得便宜卖乖，若不是你们家圣女三番四次威逼利诱，本少会娶她吗？她是圣女，本少还是上阳城少城主呢！”他还不想把事情做太绝，话也只敢在心里念叨，不情不愿把衣衫套了，“走吧。”

　　两名姑娘倒也是聪明的很，眼前人即将成为她们的新主子，那定是不能得罪，默不作声地跟着。

　　刚出了客栈大门口，已有两列队伍，外带四名抬轿大汉，一顶软轿，统统穿着喜庆的等在那里。子吾黑着脸，在此起彼伏地欢呼声中，进了软轿。头一回看到拿软轿抬着男方，直奔女方家的，就算是倒贴，好歹也给匹马吧？总之，玉芝根本存心整他就对了。

　　不稍多时，已入城楼。南宫静客亲自出迎，面上堆满了笑容，其身旁立着一身火红的玉芝。子吾只匆匆瞥了一眼人群，没有看到子初，不禁心生疑惑，碍于城主在场，只得用以眼神问询。奈何他眼睛都快眨抽筋了，也没收到一丝信息。

　　子吾首次成亲，过往都是在书上看到描述，但幽阳城风土人情较为特殊，基本没什么礼节可走。两人只需并排坐在规定的位置，接受一波又一波的祝福，以及鲜花的洗礼。子吾不着痕迹的靠近玉芝，低声道：“别装瞎，子初呢？”

　　玉芝正在感谢祝福，听闻对方的话，得空回了一句，“尚在温柔乡，晚上你就看到了。”

　　子吾瞪大眼睛看向玉芝，这女子简直莫名其妙，信你才有鬼！他低声道，“看不到子初，别想本少继续配合你。”

　　玉芝出手极快，一手扼住正欲起身的子吾，语出威胁，“你若想帮兄弟收尸，尽管走一个试试。”

　　就这样，仪式一直持续到日落月升。自从玉芝放过狠话，子吾就如雕塑般，脸上挂着僵硬的笑，一动未动。倒不是他真有好定性，只是不想自己一个不小心惹到圣女，天知道这丫头片子能作出什么事情来，万一间接害死子初，那可就得不偿失。

　　“接下来，会有你想看到的。”玉芝说着，主动拉过子吾，步出城楼，身后跟着大队人马，和十数名吹拉弹唱的乐师。一众人聚在盘龙柱下，不再行进。

　　子吾终于在围观人群中，看到一心牵挂的人影，激动得想要过去，奈何玉芝的手劲儿比一般男子都要大，他扭了半天，只磨地自己手腕泛红。

　　身旁一左一右两名护卫，子初站在当中，受人挟制。他冲着子吾露出个无可奈何地苦笑。后者一时不知作何反应，眼皮一翻，扯出个鬼脸。

　　兄弟俩还在眼神交汇，子吾腰间一紧，他垂首看过去，原来是玉芝的水袖。还未来得及质问，对方已然纵身缠上盘龙柱，他子吾就在自己的一路叫喊声，和幽阳城百姓的欢呼声中，被一名少女提溜上盘龙柱的顶端。

　　子吾这才发现，幽阳城是为一朵绽开的莲花形状，盘龙柱就矗在莲心处。明了自己所处位置，他霎时面色惨白，腿肚子直打哆嗦，眼看就要栽下去，只好反手抓住玉芝，颤声问道：“爬……爬这么高做什么？”

　　听闻对方语气中的异样，玉芝心声疑惑：“你怎么了？想自裁？”

　　子吾白了对方一眼，狠狠甩出两个字：“惧高！”

　　玉芝略有愣神儿，似乎才理解什么是“惧高”，她手腕一翻，把子吾丢在中心的莲台上。后者稍一动作，立即由莲台底下伸出来数条绸缎，相互交叠缠绕，眨眼间，把中心的人捆得动弹不得，“捆结实了，放心吧。”

　　子吾胡乱喊叫了半晌，眼角瞄到玉芝双目微阖，一脸虔诚地向莲台叩拜，双手擎着那个圣物，口中念念有词。他总觉得自己现在就像一个祭品，可怜尚不知要献给谁。

　　仔细端详玉芝手中的圣物，好在子吾博览群书，看过不少野史古籍，认得出这是一把三钴的金刚杵。中段用于手持的部分，上下两端各有一莲弁饰，再其后束以两根约条，而最中间处，在数个鬼目之间，有一喜一悲和一怒，三副不同寻常的面相。依稀这东西质地坚硬，是能戳死人的，子吾不由得缩了缩脖子，暗自疑惑，玉芝会不会用这玩意儿给他来个灌顶。

　　耳边充斥着玉芝不停的念叨声，子吾听得昏昏沉沉，使劲儿挣扎了几次，发现自己好似长在莲花座，他稍微放心，探身去看下面围观的幽阳城百姓，还有那一直昂首看着他的子初。

　　有一名身着玄衫，举止异样的人，悄无声息地在人群中移动，偶尔用眼角瞟着盘龙柱顶端。此人在子初身后略微停顿片刻，两人好像在无声的交流着什么。那人复又继续游弋，似乎是为了找一个合适地观望角度。子吾瞪大了眼睛，目光紧紧盯着那道身影，心底里逐渐燃起希冀。　

　　玉芝一脸虔诚地叩拜良久，圣物周身渐渐散发出光芒，此番却是如鲜血一般，幽幽的红光。她拿着缚曜，缓缓转动,三副面相在眼前不断交叠。末了，停止在那个悲痛欲绝的面相，仿佛自言自语地说道：“悲相罗汉，随我一起感受着幽阳城的腐朽，而今，是时候转变了。”

　　子吾听得云里雾里，好奇地转首，将注意力落在眼前穿着火红的女子身上。只见玉芝手腕一转，将缚曜横在两人中间，食指探入悲相罗汉口中，那面相毫不客气地咬破手指，紧接着一声细微的嵇簧响动。

　　鬼知道这机关在何处？子吾本能地奋力挣扎，直到他瞥见玉芝身前，被打出一个小圆孔，内中嵌着一个好似花蕾的东西。他有一瞬松懈，继而大叫起来，“现在是什么情况？把本少捆成这样，就为了看你自我了断？！”

　　玉芝瞪了子吾一眼，打中她的花蕾，正在吸收鲜血，随即，‘砰’地一声，那花蕾竟绽开为一朵赤红的莲花。

　　子吾大惊失色，这暗器还带后招？万幸中招的不是他。转念一想，难倒是玉芝记错了暗器所在的方向？真如此，倒是老天眷顾他。

　　玉芝脸上无甚血色，注意到子吾的目光，她轻声问道，“好看吗？想要吗？”后者猛然醒悟，脑袋摇得像个拨浪鼓，一副敬谢不敏地神情。然而，玉芝的眼神明确表达出，要不要都送定了。

　　直觉危险临近，子吾不由得望向人群，再次搜寻那道身影。不再需要费心找寻，因为对方已身如蛟龙出水一般，围着盘龙柱缠绕而上。

　　玉芝眼角余光看到一个黑影蹿上来，惊叫一声：“不好！”她连忙一手转动圣物，缚曜的最后一面，那个笑嘻嘻的表情，正对着莲座上如活靶子一般的子吾，“破！”玉芝大喝一声，双手握着缚曜，逆向一转，由圣物另一端绽开一朵金莲，内中蕴藏个纯白无暇的花蕾，此时挣脱束缚，疾射而出。

　　“你……”子吾刚说出一个字，眼前地身影晃了晃，勉强站稳。

　　想不到还是慢了一瞬，玉芝满面怒容，手中缚曜直指打乱仪式的不速之客，“什么人？！”当看到对方身上异变为黑色的花蕾，整个人登时崩溃，嘶吼着：“是你！为什么是你？为什么会是你？！啊！”她双手挥动，不顾一切地扑上去，想要将花蕾夺回。

　　那人看上去并未受暗器太大影响，两人拳来掌往，在狭小的盘龙柱顶交战，须臾之间，已过手数招。玉芝本就先用自己血祭了缚曜，眼下更是不敌来者，她虚晃一招，转身攻击莲台上被捆着的活靶子。后者紧随而至，尽力相护。

　　子吾在被两人来回拉扯中，早已看清楚来人就是玄影，脸上写满担忧。虽然说关键时刻，救上一救，他感激涕零。可为何每次都非要在这种生死关头，才肯现身挡招？若说第一次是意外出现，那么这次怎么看都是蓄谋已久。一个阴暗的想法，窜入子吾脑中。

　　蓦地，玄影剑指在子吾身后一划，后者立即挣脱束缚，跳下莲花台，一手紧紧抓着他的衣衫。

　　玉芝看到来者身前一朵黑莲，自是了解，大势已去，她怒不可遏，“为什么阻止我？！”

　　玄影犹豫一瞬，语气平淡地回道：“你的道偏了。”

　　“我看是你的心偏了！”玉芝持着缚曜，指向玄影身后，“难倒他抵不过这一城百姓的生死？”

　　子吾连忙怕死地缩回头，这才惊觉周围早已没了乐曲声，没了欢呼声。甚至于，好像除去盘龙柱顶的三个之外，便没有人了。他稍稍向外挪了几步，倾身看了一下地上，顿时为之一震。

　　盘龙柱下，幽阳城的百姓，无论男女老幼相继莫名其妙倒地不起，片刻之后，只余子初一人站立。一阵凉风过境，家家户户门外悬挂的幡子，飘飘荡荡落了满地。俯瞰过去，竟如遍地莲花开。继而，由倒地的人群中，漂浮出一缕缕泛着幽幽青光之物。这些如灵魂出窍似地东西，争先恐后冲到盘龙柱顶，前赴后继地钻入圣物那三张面相的口中。

　　玉芝面上已无血色，全身不住地颤抖。缚曜倏然脱离其手中，浮在半空缓缓转动，周身逐渐被青光包裹。那一圈儿鬼目，皆闪着光芒，三副面相，六只眼睛，亦轮转不停。

　　“没了……什么都没了……”玉芝喃喃自语，反手一指戳入自身心口那朵绽开的莲花。

　　“别看！”

　　子吾还什么都没看清楚，就被一只手捂住双眼。好奇心作祟，不看才怪。奈何他双手并用地使了半天力气，那只手也纹丝未动。

　　极阴之夜，过去泰半。随着玉芝死去，带走了一城百姓的魂魄，幽阳城此刻宛如一处死城。除去他们三个之外，别说是人，连虫鸣鸟叫声都没有。

　　子初独自仰卧在屋脊，吹了许久夜风。身上的伤口早已麻木，他发现自己简直是个笑话，于是他笑了，笑声很魔性，笑声引动身上再次闪着黯淡的绿光。子初垂首看了看传来的讯息，纵身一跃，再次奔向那一处荒林。

　　房内两人，自然亦听到一阵魔性的笑声。子吾无需细想，便知是谁在发疯。不过，他觉得自己现在比屋脊上那位，还要疯狂。因为自打玄影把子吾带下盘龙柱，后者一只手，始终抓着其手腕，就没离开过。

　　玄影起先还略微挣扎两下，可对方越抓越紧，拧着眉毛，红着一双眼睛瞪着他。心知子吾这是小脾气又上来了，虽说想要脱离，轻而易举。然而，在对上其那双眼神，他心中一软，放弃了。

　　“还有一次是不是？”子吾看似没头没尾地问了玄影一句，瞥见后者沉默地点点头。他继续问道：“从冷不防到玉芝姑娘，两次的致命一招，都是直奔本少，为何？”

　　玄影解释道：“这个和我们最初解开的六阵同样，小三关与你相护，是以无需付出代价。而从第四阵开始，则必须有所付出，才能令其归位。”

　　“那你为何不与我们一路？但又能够每次在最危急的关头……”子吾有些说不下去了，笃定言道：“你一直都在暗中尾随我们。”

　　“算是吧。”玄影坦然承认，“只有我远离圣檀骨壶，它才能找到正确的人。当它找到人之后，我便会在暗中观察状况。”

　　“一次是千刃透体，一次是缚曜里的暗器。”子吾凄然一笑，“下一次会是什么？”

　　“我不知道。”

　　还真是诚实的让人无语啊。玄影不知道，子吾更加不知道。但他直觉，再这样下去，就真的要给玄影堆坟了。而能避免其发生的唯一办法，只有把人一直放在圣檀骨壶身边。

　　“知道你向来君子重诺。给本少一个准话，如何才能让你留下来？”子吾放低声音，厚着脸皮问出口，良久才等到回答，才发现，这个人，对他依如从前。

　　“这个问题，我给不了你答案。”玄影见子吾眼中黯然，语出安慰：“我会回来。”

　　子吾垂首问道：“什么时候？在本少下一次将死之际？”他伸出一指点着玄影的心口，“大侠！大英雄！大人物！大神仙！你当自己这副血肉之躯是借来的吗？每次都那么准确无误地献身挡招，重伤在身，不疼是吧？”话才说完，就看到玄影脸色煞白，子吾顿时一阵紧张，关切地问道：“你怎么了？”

　　玄影咬着嘴角，让自己尽量语气平缓，“被你戳到伤口了。”

　　子吾登时想起来，玄影替他挡了那个花蕾，难倒其身上也？他立即拉过玄影，“本少帮你处理。”说着，一手拉开对方衣衫。子吾不觉湿了眼眶，玄影心口一朵掌心大小的黑莲，还在贪婪地吸食着周围的血肉。

　　子初身心疲惫地步入客栈，心情极度郁闷。他在回去复命的时候，并非如此，甚至于还曾有过纠结，要如何面对小五。事实证明，子初想太多，小五根本没在，他准备好的道谢和满肚子纠结统统无人可诉,不免觉得是个遗憾。那小子是去执行什么秘密任务了？居然没人知晓。也罢，彼此都在这同一个夜空下活着，就足够了。

　　当子初踱步到那间房门，就听见屋子里，有些不寻常的声音，以及奇怪的言语。

　　先是子吾语带哽咽地问了句：“疼么？”

　　接着就听见玄影安慰似地回了一句：“还好，泄了就没事儿。”

　　这要是搁在以前的子初，也许听不明白到底什么情况。可他刚才还在想上次回去和小五，荒唐地共眠了一晚。再闻两人对话，子初霎时如遭五雷轰顶，一手握拳，难以遏止内心情绪。

　　屋子里的对话还在继续，子吾好像是有什么看不过去，或者忍受不了，“本少来帮你吧。”

　　“不可强制拔除。”

　　“砰！”地一声响。房门被大力推开，内中两人皆是一脸茫然地望向门口，子吾率先问道：“子初，你这是做什么？”

　　看到玄影衣衫半敞，子吾穿戴整齐，正在为其上药，根本不是什么乱七八糟的事情。子初此刻也傻眼了，赶紧找个理由解释一番，“咳咳……过堂风，过堂风太猛。”他暗自疑惑，看上去这两人好像真的什么都没干？可既然没什么，刚才关起来说得又是什么？　　

　　子吾看了看紧闭的窗子，面带疑惑的点点头。继续询问玄影：“那它什么时候才会谢？”

　　再次闻言，子初倒是没来由的脸红，忍不住插话：“你们再说什么？”

　　“还不就是他身上那朵黑莲。”子吾说着，随手一指玄影，转首对子初问道：“子初，你可知道还有何办法可解？”

　　子初不答，想到刚才那句‘不可强制拔除’，他面色凝重地询问玄影：“如果强行拔除会怎样？”

　　“花茎会迅速生长，包裹心脏，并且再次孕育出花蕾。宿主一旦对外物心生情愫，便会再次花开。而且，一生无法将其彻底移除。”玄影看着脸色大变的子初，斟酌着言道：“所以，你……”

　　想起玉芝好像特别喜欢给别人身上种莲花，子初被她掳去一夜，不知道经过怎样的折腾。子吾狐疑地问道：“子初，你难倒也……”

　　子初连忙打个哈哈，“咳咳，我就是一时好奇，一时好奇！”　　

　　这种此地无银三百两的反应，子吾再熟悉不过，“不行！本少要亲自确认！”他才不会相信子初的话，说着就要上手去扒对方的衣服。

　　后者鬼精地闪到玄影身后，探出半个脑袋，“看你个大头鬼啊！”说着，将人向子吾怀中一推，“玄影的给你看。”

　　子吾正巧将玄影抱了个满怀，倏然面红耳赤，继而一副无所忌讳地模样，“这个本少早就看过了！你别跑！”

　　兄弟俩围着玄影，胡乱转悠，一个铁了心要抓人，另一个闪躲腾挪，就是不给看。

　　子初到底有没有事儿，能瞒得过子吾，但对于玄影来说，此人到底如何，自始至终，跟随一路的他，早已洞悉一切。面对其心性的转变，玄影有过多次犹豫，甚至于放弃寻找原主来揭穿对方。不得不说，此人能有这样的变化，全赖于子吾对其地完全信任，以及毫无保留地付出。

　　最终还是被拘在中间的玄影出言阻止两人，“少城主，您可否稍微体谅一下，我们两名伤者？”

　　这句话当真好使，估计因为只有玄影说出来，所以才好使。子吾瞪着子初一眼，不再执着，后者防备的退到门口，撂下一句：“不和你疯了，我去找间优雅干净的房间休养生息。”

　　玄影赶上两步，郑重其事地嘱咐道：“请务必注意身体。”他说这句话的时候，一手指向自己的心口。

　　子初脸上闪过一瞬愕然，看得出，对方有意尊重，替他隐瞒。亦知晓，对方是诚心诚意提醒自己，那个暗器的伤势，不容小觑，他语出不耐地掩饰一句：“真操心，我好得很！”

　　这一举动看着子吾眼里，喜不自禁。他一直隐隐觉得子初和玄影之间，好像有什么一触即发的底火存在。现在看来，怎么分开没多久，这两人俨然心心相惜的江湖老友？难倒是因为二人现在皆伤痛在身，谁也动不了谁？

　　故意挑选一个较远的房间，子初在关上房门的一刻，长长舒出一口气，似乎是缓解了压抑在心头的郁结。玄影的一番话，听上去并非戏言，盘旋在脑海，挥之不去。

　　“哈啊~”他昂首发出一声苦笑，若是晚一会儿再去复命，事情就不会变成这样，连老天都在故意捉弄他啊！子初粗暴地拉开衣衫，垂首看着已然只余一个血肉模糊的心口，放松了略微绷紧的神经。也许，是对方小题大做，又或者，主上那一下，已将那古怪的莲花，连根拔出。他只能这样安慰自己。

　　夜深人静，房间里只透了一点点月光进来。子吾蹑手蹑脚挤到玄影床上，一本正经地询问，“你知不知道子初刚才为什么急火火地冲进来？”，后者忙着给他腾地方，思虑片刻，略微摇首。

　　子吾内心里强忍着笑，故作严肃地说：“他以为本少欺负你了。”

　　琰浮州语言博大精深，对玄影来说，他自是不知道，子吾所言的‘欺负’和他自己理解的完全不是一回事儿。不过，很快，子吾就亲身上阵，给他解释了一番，这个‘欺负’是什么意思。顾及玄影有伤在身，他不敢太过放肆，尝到便宜，就乖乖卧在对方怀里睡了。

　　玄影怔怔看着把两人手腕捆在一起的束带，一时千头万绪涌上来。不知道颇胝迦要如何归位，亦不敢保证自己能否替子吾扛过去下一关。但他十分清楚，当一切完成之后，事情终将走向定局。不在乎自己的生死问题，玄影殷切希望，到那时子吾能够成长，回归其原有的人生。

　
　　一场无法熄灭的大火，正在吞噬着内中一人。子吾立在外围，是那么得彷徨无助。当子初小心翼翼地走近，想要拥抱那副颤抖的身躯时，却遭到对方狠狠地推拒，一脸悲恸地说道：“清醒吧！你是本少的兄弟！”他不顾一切地厉声反驳，“我不是！我不是他！我不是上元子初！”

　　“我不是啊！”子初猛然惊醒，一手抹着额上冷汗。想起梦中情境，他知道，再这样下去，自己早晚会彻底崩溃。玄影的话再一次浮现于脑海，子初拉开衣服，垂首看了一眼身上，顿时惊恐万分。

　　心口那个血肉模糊的伤口，真的长出一个含苞待放地花蕾。那花蕾好似以血肉为食，圆鼓鼓地嵌入心口，却又丝毫没有暴露在外，让人想拔除，都无从下手。子初试图用剑锋将其挑出，奈何，试了几次，撕裂了伤口，疼得他全身直冒冷汗，唯有花蕾纹丝不动。

　　“子初，你起床了吗？”

　　子初闻言，手一哆嗦，差点自我了断。努力做个深呼吸，让语气听上去平常，“嗯，我等下过去找你。”当他整理妥当，来到子吾房门外，就看到其一副失魂落魄地模样。

　　“子吾，你在发什么呆？”子初环视一圈儿，问道：“玄影呢？”

　　子吾狠言狠语地说道：“天亮了！人滚了！”复又暗自嘀咕,“本少屈尊降贵再三迁就，扮兔子送到对方跟前，他还能来个玩儿完就走。早知道昨晚就不该心疼，折腾地他起不来才好。”不过，这话也只敢在肚里叨咕，借他个胆子也不敢在子初面前直言。

　　看这样，子初就能猜出来，八成是子吾一觉睡醒，人不翼而飞了。他察言观色了片刻，明知故问地说了一句“人又走了啊？”

　　子吾鼓着腮帮子，语气忿忿，“本少明明用束带把他……”说着，悄悄觑了子初一眼。

　　“就那样一个高手，你用束带捆？”子初一脸诧异，看到子吾手中的束带，不由得笑出声，“你就是用捆仙锁，都绑不住人。”

　　子吾反驳道：“是捆在一起的啊，可这束带就剩一半，分明还是有点儿效果。”　　

　　子初只好随口安慰道：“嗯嗯，有效果。他拿走另一半束带，留着睹物思人去了。”说完，简直想乎自己两个巴掌。明明是巴不得那家伙再也别出现，还非要在这儿宽慰人。

　　子吾嘟着脸，细声细气地问：“子初，本少很浑吗？为什么就不肯留下呢？”

　　良久之后，子初面色凝重地望着子吾黯然的神情，“不如换我来问，你是认真的吗？”后者脸上微微泛红，无声地点点头。果然是意料之中，顶着这一层身份，就注定只能是上元子初的角色。

　　子初握紧双拳，深吸一口气，“我不知道你们两人之间到底有何羁绊？既然已经一颗秤砣下肚了，依你的性子来说，基本上无可撼动。”他挣扎再三，言道：“那就遵从本心吧。”

　　又是‘遵从本心’，这话子吾再熟悉不过。如今，人走已成事实，那便只能尽全力让自己远离任何与圣檀骨壶有所瓜葛的一切。

　　子吾心中已有一番打算，决定收起自己的好奇心，哪怕遇到什么山精鬼怪，也不再去凑热闹，谁知道会不会是正磨刀霍霍，要抓他血祭，只要第六阵的人不来找他，玄影就不会出现。比起见不到人，总比横尸在眼前要好。
　　
　　闲事莫理，高高挂起。接下来的路程，子吾严格秉持着这一作风。倒也平安度过半月有余，没有陌生人主动靠上来，也没有什么怪力乱神，吸引他的注意。

　　正逢午时，烈日当头，热得人莫名烦躁。兄弟两人行至一处小径，正在树下乘凉小憩。睡得迷迷糊糊之际，忽闻有人叫嚷，此起彼伏地一声又一声，听上去像是几个孩子。

　　“妖怪！别跑！抓妖怪啊！”

　　子初猛地起身，盯着声音的来源，低声询问：“子吾，你听到了吗？”

　　“没听到！”子吾毫不犹豫的回答。脸上盖着一片大荷叶，是以没人看到他瞪着眼睛，拧着眉头。喊那么大声，又不是失聪，听不到才有鬼。可子吾就是不想搭话，更不想管闲事，尤其那边喊得还是他最为反感的怪力乱神。

　　“妖怪！快点抓住他！打死他！”

　　“你听啊！好象是几个孩子在抓妖怪！”子初此刻索性站起来，向四周查看。

　　子吾一只手掀开荷叶，白了子初一眼：“大白天哪里来得妖怪？你没玩过摸鬼是吧？”发现后者一脸茫然地看过来，他心知自己说错话了，就那一身日积月累的伤痕来看，子初或许真不知道什么是‘摸鬼’。

　　“那个……没什么，没什么。”子吾连忙改口道：“叫这么大声，本少又不聋。闲事莫理，高高挂起。这也就是小孩子打闹而已。”说着，慢悠悠地站起身，这觉是睡不成了。

　　可子初也不知道哪根筋搭错，纵身上树，手搭凉棚，瞭望片刻。这才发现，不远处有几个半大小子，围成一团，也不知道在做什么。突然间，一道刺眼的光芒折射过来，登时唤起子初武者的警觉，“危险！”

　　眼睁睁看着子初急奔向远处，子吾向天翻个白眼，“多管闲事啊你！”话虽如此，他还是抓起雪里鸿快速赶上去。

　　“你们把他按住，看我亲手杀死他！”七八个孩子之中，有个极为壮实的胖小子，手持锋利的匕首，一副老大派头命令着其他人。而在一群七手八脚中，匍匐在地一个孩子，整张脸被按在地上，不断挣扎，口中拼命喊着：“不要杀他！你们不要招惹他！快放开我！”

　　子吾听着不由得蹙眉，敢情是个傻孩子，明明是自己被欺负，却口口声声喊着‘他’。

　　“哈哈哈！老子今天一定要杀了你，再扒下你这妖怪的皮，作为战利品拿回村里。”那胖小子，说完话，略微拱了身子，一手按在地上那孩子的后脖颈。其他一群孩子，有几个看到明晃晃的匕首，已经开始打哆嗦，更有胆小的早已缩到一旁，双手捂着眼睛。

　　眼看那胖小子就要手起刀落，急火火赶过来的人，仿佛神游九天一般，动亦不动。子吾注意到子初面上是从未出现过的神情，那种凌厉如刃的眼神，令他莫名打个寒颤，不知是否要拉回对方思绪。

　　“啊！”这一声刺耳地惊叫，由多个孩子口中同时发出。子吾闻声转首，只见那个胖小子手上的匕首断了一截，其他孩子早已吓得躲开好远，仅有几个胆子大的，还站在那儿，一脚踩着他们口中的‘妖怪’。

　　“刀……刀断了！妖怪杀不死……”

　　胖小子怒喝一声，“慌什么！用这个。”说着，竟是从身后抽出一把厚实的剁肉刀，“这把可是我爹拿来宰猪的，我就不信，他比老母猪还硬实。”

　　小‘妖怪’好像不知道别人要杀他，还在对那些人语出劝告，“你们别再激怒他了！他会杀了你们的！快放了我！”

　　子吾越听越是迷糊，到底是‘他’还是‘他’？胖小子一脚踏在小‘妖怪’后腰，抡圆了胳膊眼看要砍下去。就在危急关头，子初一个翻身，落地同时，只手夺下胖小子手中的刀，大喝一声，“不想死就滚！”

　　一群孩子吓得哇哇乱叫着跑远，那胖小子跑了几步，回头吼道：“你们会被妖怪杀死的，哼！”

　　看着自己没能抓住人的手，子吾知道，辛苦半个多月，终于在今天破功了。他不管闲事，但架不住有人上赶子惹事。冷眼看着子初，狠狠摔了刀，将那小‘妖怪’扶起来，掸去一身泥土。“受伤了吗？”

　　小‘妖怪’摇摇头，非常有礼貌地说道：“谢谢你救了他们。”

　　“救了他们？”子吾狐疑地重复一句。不应该是救了‘他’吗？看来确实是个傻小子，不禁感叹，这么可爱的孩子，真是可惜了。他对小‘妖怪’问道：“你叫什么名？在这儿被人欺负，怎么身边也没个大人？”

　　“我叫那罗，一直住在山脚下的土地庙里。他们只是想要杀死‘妖怪’，并没有欺负我。”

　　唉，不但傻，还是个孤儿。子吾一时动了恻隐之心，想来想去，也只能给其些银子。

　　“我教你如何杀人好不好？”

　　这话宛如平地一声炸雷。子吾再次察觉到子初眼中一直未褪去的凌厉杀意，出言提醒道：“子初，他还是个孩子，你别乱说话！”

　　子初充耳不闻，双目紧紧盯着那罗，再次重复道：“我教你如何杀人好不好？你就不会再受人欺负。”

　　那罗像是被吓着了，一脸惊恐地频频摇头，往子吾跟前靠了靠。

　　子吾也不知道子初是怎么了，哪有教一个孩子杀人的？他俯身安慰，“那罗别怕，哥哥逗你玩儿的。”

　　岂料，那罗突然仰着小脑袋，眨着眼睛，看了子吾片刻，一派天真无邪地问道：“大哥哥，你能帮我杀掉他吗？”


　　

