　　令人难以想象，从一名小孩子口中说出这样的话，偏偏那罗稚气的脸上一点不似玩笑，并且无比坚定地又重复了一句：“大哥哥，你帮我杀死他，杀死‘妖怪’，求求你了。”

　　兄弟俩相视一眼，面上皆是为之一震的神情。尽管不愿承认，但子吾清清楚楚记得，胖小子他们说那罗是“妖怪”，怎么那罗也口口声声喊着要杀“妖怪”？这个“妖怪”不就是那罗自己吗？难道这孩子当真痴傻，话都表达不清？

　　子初凑过来，对那罗道：“你告诉大哥哥，哪里有妖怪？我帮你杀。”

　　岂料那罗往子吾怀里蹭了蹭，“要这个大哥哥杀才行。”

　　稚子再次语出惊人，事情越发奇怪难懂。子吾撇了撇嘴角，暗自嘀咕，承蒙看得起，可惜本少没杀过人，更不会捉妖怪。他对子初道，“是你要救他，现在怎么办？”

　　子初心里可不乐意了，这想帮忙的反倒遭一个孩子嫌弃。他又问：“小鬼，我们俩有什么不一样？我兄弟不会杀人，你想报仇，只能来求我。”

　　那罗小脑袋摇成拨浪鼓，非常肯定地说道：“不报仇，杀妖怪。一定要白衣服哥哥，才能杀死妖怪。”

　　子初不免有点儿生气，倒不是因为别的，而是这小鬼非要子吾帮忙。那家伙估计连只鸡都没宰过，也没有本事杀人。他面带同情地看了子吾一眼，后者甩他一个白眼，一副‘都是你惹事’的神情。

　　“好好好。”子吾佯装妥协，说道，“那你总要说说，妖怪在哪里吧？”

　　得到应诺，那罗顿时露出笑容，从怀里拿出一物，交给子吾，慎重其事地说道：“大哥哥，你拿上这个，等妖怪出现了，就用它扎进妖怪的天眼中。”

　　子吾拧着眉毛，仔细观察了手上的“武器”，此物乃是紫檀木质地，一头为三棱尖刃，寸余长度，另一头看上去是用于持握的手柄，顶端有一怒相金刚。他心中瞬间一凉，总觉得又一次陷入阵中。但对方只是个孩童，也许是多心了。子吾打定主意，先把这“武器”收好，免得自己疏于防备，被戳死。

　　“这是什么武器？”子初说着，顺手摸了一把，惊道：“木头的？这能杀死人？当柴烧也就是个萤火之光的威力。”

　　那罗着急地解释道：“大哥哥，你不要小看它。只有‘挐云’才能杀死妖怪。”他绷着一张脸，说地严肃笃定。

　　子吾着实有些听不下去了，安慰道：“好了，好了。东西本少收下，小小年纪，满嘴喊打喊杀，一口一个‘妖怪’，你还有点别的吗？”

　　那罗连忙住声，不敢言语了。子吾反而被那小可怜模样逗乐了，见这孩子灰头土脸活脱脱像个要饭的，就想带他到镇上置办几件衣衫，吃顿饱饭，他道，“大哥哥带你去镇上好不好？”

　　闻得此话，那罗面上的神情可谓是百转千回的变化，先是由惊转喜，接着眼中闪过一阵黯然，而后动了动嘴唇，才笑道，“大哥哥，你等等。”说着，撒丫子就跑远了。

　　没过一会儿，就听见‘噗通’一声，待子吾两人赶过去，那罗已经在河里冲他们招手了，“大哥哥要不要下来耍？”说着一转身，潜入水下。

　　可就在此时，兄弟两人看到那罗的后背，齐齐瞪大了眼睛，“子初，你有没有看到？”子吾揉着眼睛，不确定地问道。

　　“那么大一片，瞎子才看不到。”

　　“可他不过是个孩子啊，怎么会……”子吾还没说完，那罗从水里冒出头来，对着他们二人笑得天真烂漫，再一次喊道，“大哥哥，你们下来玩吗？”

　　“来！为什么不来！”子吾将疑问暂且按下，他早就热得难受，只是一路都在忍，看了子初一眼，言道：“你有伤在身，不能用这河水。本少下去帮他洗洗，顺便探探口风。”说着，脱了衣衫跳入河中。

　　独留子初坐在岸边，看着两人在水里玩得不亦乐乎。他突然很庆幸自己一身伤，不必跟着下水，子吾就不会发现那个花蕾。到底是少城主啊，一身白白净净，哪像他们这种棋子，不需要暴露在外的部分，布满了难看的伤痕，全身上下没一块好肉。

　　子吾游到那罗跟前，“小鬼，能不能告诉大哥哥，你身后的图腾是怎么回事？”

　　那罗登时全身一僵，红着眼眶问道：“大哥哥看到了，会怕吗？也会认为那罗是‘妖怪’吗？”说着竟是哭了出来，“那罗不是妖怪，那罗真的不是妖怪！”

　　“没有，没有。”哪里受得住这样一个小哭包，子吾手忙脚乱地出言安慰，“大哥哥只是好奇，你若不想说就算了，别哭了。”

　　那罗抽抽啼啼地缓了一会儿，语带哽咽地说道：“那罗也不知道自己背后为什么会有一幅图，从有记忆以来，它就存在了，镇上的人们因此误以为我是‘妖怪’，这一定是‘妖怪’故意陷害我。”

　　原来“妖怪”的症结点在这里，可谁在一个孩子背后刺下一副图腾？难道是那罗的家人吗？为了给孩子辟邪？那为什么又把孩子遗弃了？或者说，那罗是被人从家中掳劫，辗转流浪到这里？想得再多，不如亲自一问，子吾却怕万一戳到小那罗的心伤，他只能旁敲侧击，“那罗一直都住在这附近吗？”

　　“是啊。”那罗点点头，指着不远处的小破庙，“那里就是我家了。听镇上的人说，叫什么‘土地庙’，还说因为我霸占了这个地方，导致他们地里收成不好。”

　　看来是只有在这里的记忆了，这要如何是好？第六阵真的会只放一个孩子，这是要考验什么？子吾不禁扪心自问，是否有善心？那无疑此刻他是有的，他甚至想过带这孩子回上阳城，给他个稳定的居所。

　　先看情况吧，这小鬼还要杀“妖怪”呢。子吾自嘲地笑了一声，自己何时这么同情心泛滥了？人明明是子初救得。然而，他亦知晓，正因为是子初所救，加之其异常地行为举止，子吾直觉那罗当时的处境，极有可能触动了子初的过去。而他，则将曾经那份亏欠，投射在眼前这可怜的孩子身上。

　　“小鬼，天有些凉了，上岸去吧。”子吾说完带着那罗回到岸边，这才算是彻底看清楚，其背后的图腾。竟是一头戴金刚五佛冠，威容端严，左右两手结禅定印的大菩萨，正结跏趺坐于八叶连华之上。不知是否因夕阳的缘故，整幅图透出些许赤色来。

　　那罗把破布往自个儿身上缠绕两圈，这便算是穿了衣衫。子吾看得连连叹息，这破衣烂衫，和这一副眉清目秀的模样，实在是不相符。他二话不说，一手牵过那罗，直奔镇上。

　　三个人没多久，来到山下小镇。还没等走进去，就看到大家如见了鬼一般，小孩子吓得哇哇乱叫地四处跑，妇女们忙着带自己孩子躲在远处。片刻之间，由十几名年轻力壮的男子，自动自发地站成一排，将不速之客拦下。

　　子初上前一步，提剑护在身前，质问道：“诸位这是什么意思？”

　　几个人面面相觑，其中一人壮着胆子回答，“你们带妖怪来镇上想干什么？我们不欢迎妖怪！”

　　“老爹，就是他们阻止我杀死妖怪！”

　　兄弟俩闻声望过去，原来是那个持刀要砍了那罗的胖小子，在他身旁是一满面横肉，膀阔腰圆的壮实汉子，正一手护着自己儿子，对三人怒目相向，大声呵斥：“与妖怪为伍，赶紧离开啊！不然我们不客气了。”

　　“一个可怜的孤儿有何错？你们要如此对待他？”子吾登时燃起一股无名之火，“本少今天偏要带他入镇！”他说着，一手拉过那罗，就往里闯。可子吾每向镇中走一步，对方的人肉墙亦向着他迈出一步，双方之间的距离越来越短，大有剑拔弩张之势。

　　那罗轻轻拽了子吾衣角，唯唯诺诺地小声说道：“大哥哥，我害怕，我们回去吧。”

　　子吾俯身安慰道：“别怕，有你子初哥哥，咱们打也要打进去。”

　　一听说要开打，几个壮汉井然有序地纷纷拿起家伙事儿，一时间各种钝器、利器、带尖儿的、带刃儿的，齐齐指向三人。一名看上去有些文气的长者，走上前，劝慰道：“年轻人，即使你们武功天下无敌，难倒要屠镇不成？”

　　“成全你们！”子初放了话，嗖地抽出长剑，心中怒火早已快要遏止不住，他亦当真想杀了这些逮着一个孩子欺负的人。即使有伤在身，但清理一镇小老百姓还是不成问题。

　　子吾虽然也是怒火中烧，不过理智尚存，尤其听到就要开杀，再看子初面上不似玩笑，他连忙低声阻止道：“疯了你！这些不是江湖人，杀了他们会惹到官府。到时候，就算咱们回到上阳城，也免不了被追究责任。”

　　那罗也乖巧懂事地上来帮着劝，好说歹说，终于劝服了子初。这帮无知的人们，非但不让他们入镇子，甚至不卖给他们任何东西，三人狼狈地回到土地庙。

　　子吾抱着肚子面色痛苦地问道：“子初，好了没？”

　　“快了快了。”瞥见饿得直打滚儿的子吾，子初露出一抹无可奈何地笑。

　　那罗打着赤膊，包了几个果子回来，递上去：“子吾哥哥，先吃点果子吧。”后者虽然有那么一瞬自觉，他好像还不如一个孩子？可也就那么一瞬，继而毫不客气地吃起来。

　　在外忙活地子初看到，不禁出言调侃那罗：“小鬼，你厚此薄彼啊？”后者连忙挑选一个大个儿的，交到他手中。　

　　不觉已过一更天，那罗早早卧在一处干草堆里睡着了。兄弟俩默默无言地坐着土地庙门口望天，谁都没吱声，谁都没动。子吾内心里斟酌良久，也不知道一句话要怎么问才比较合适，又不会伤人。

　　良久，子初幽幽问了一句：“你是不是想知道，我为什么非要管这闲事？”

　　子吾立即点头如小鸡琢米，不用纠结了，对方愿意主动解释他的疑惑，他很想知道，事情是否如猜测一般。

　　“我像他这么大的时候，所遭受地可比这更甚百倍千倍。”子初缓缓说道，“那时候很小，什么都不懂，但是已经萌发出求生意志，几十上百个差不多的孩子，统统关在一起。四面围墙，好似一口大锅，在离地一丈有余的地方有个出口，只能容得下一个孩子通过。大家都想出去，就会扭扯撕打为一团，最终把其他人全部垫在脚下，就能够爬出去了。”

　　听闻子吾一声长长地叹息，子初嬉笑着补充道，“还好我自小练武，有底子，一次成功。”见对方仍是双眉紧蹙，他又道，“以后你要是想习武，我可以如法炮制，保你很快成为一流高手。”

　　子吾面上的神情终于变了，他扯着嘴角皮笑肉不笑地说道：“免！本少谢谢你！睡觉！”说着，转身回到庙中，捡个干净地角儿躺下。泪水盈满眼眶，他不想被察觉，是以躲在一旁偷偷心疼自己的兄弟。现在说来如此轻松，但内中到底是怎样一种生死挣扎，恐怕只有当事人自己心中清楚。子吾不由得设想，那种情况下，如果换作是他，也许小命就葬送在众人地脚下。

　　就在子初半睡半醒之际，身为武者的警觉，告知他，有什么正在靠近。倏然睁开双目，就看到那罗站在自己跟前，眨着一双黑魆魆地眼睛，声若蚊蝇地说道：“大哥哥，你教我杀人好不好？”

　　时至三更，在距离土地庙不甚远的地方，有个半大孩子，正刻苦练习一套拳法。年纪虽小，一招一式有模有样。在他附近，立着一个明显神游太虚的人。
　　
　　子初原本有些许顾及，因为那罗偷偷和他说的是‘杀人’，不是习武，亦不是打架，是具有非常直接明快目的性的‘杀人’。但在看到那一双期望的眼神，或许是这个孩子太过可怜，或许是从其身上能看到幼时的自己，以及那些与自己同样生活在炼狱中的孩子们。最终，他还是答应了，并且将曾经为活命，自我总结出来的一套拳法教给那罗。

　　虽然说，以这孩子的年纪，从基础学起也不晚。不过，身在江湖摸爬滚打多年，子初更清楚，‘习武’与‘杀人’之间的区别，是以他果断选择教授后者，更为实用，更能活命的本事，是每一个身不由己的人都迫切需要的。实言，他怀有私心，不仅希望这孩子不再受人欺凌，亦想其能够有一处安身之地。

　　蓦地，子初将目光投向土地庙，暗自犹豫起来，此事是否需要告知子吾？一想起子吾听到他要教那罗杀人时候的反应，不禁撇了嘴角，还是暂时保持缄默的好。何况，这孩子既然选择半夜偷偷摸摸来找自己，八成亦不想子吾知道？这样看来，那罗这孩子白天晚上，简直判若两人，难倒白天那副唯唯诺诺都是装出来的？

　　当他回过神来，再次监督那罗的时候，其正打着赤膊，使出一个马步架打。就在对方转身变招的时候，子初猛然发现，那罗身后的图腾变了！他脑中仍然记得白天所看到的图像，子吾言说那是个大菩萨相。

　　然而现在这副图像，乃是一三首六臂，面容丑恶，怒目圆睁的恶鬼面相。尤其是眉间的第三只眼睛，仿佛活得一般，总是不经意怒视着子初，让他有种杀气罩身的感觉。周围有几处好象是烈焰在燃烧，整幅图像上面遍布着几道旧伤痕，有的是利刃割伤，有的是钝器砍伤。

　　饶是子初，亦不由得心底莫名蹿寒意，暗自嘀咕，“没道理啊？”人没错，皮也就那么一张皮，怎么这就变成了个鬼相。他不确定频频仔细端详，无论从那个角度看过去，都是一副鬼面相。子初只得放弃，开始怀疑他和子吾是不是真的碰上了一只‘小妖怪’。

　　看着那罗丝毫不带有防备的样子，思虑再三，子初决定先不言明此事，静观其变。他对那个一套枯燥拳法练了几十遍，仿佛不知疲倦的小身影说道：“今天先到这里吧，练武不是一两个时辰就能速成的事儿。”

　　那罗停下来，乖乖点头,随手摸了一把脸上的汗水，“大哥哥，我去河里洗个澡，你先休息吧。”

　　子初望着那跑远的背影，五味陈杂。一时竟然不敢确定，自己决心教授那罗‘杀人’的本事，对还是错？他站在子吾身边，斟酌了许久，准备了一番话几次欲言又止，最终什么都没说。

　　默默凝视着那一张睡颜半晌，明明只是一个看了多年的脸，怎么到了正主儿身上，会变成这样呢？子初又一次想起小五的话，亦想起他自己当时的话。

　　这是一种极为矛盾的心里，即想摆脱现在的身份，又十分清楚，倘若当真脱离，他将什么都不是，死得连渣都不剩下。子初不知何时开始，憎恨这个身份，但理智告诉他，没有这个身份的话，子吾根本不会对你如此上心。

　　子初很羡慕玄影，同时也暗自庆幸那是一个责任重于感情的人。只有这样，他才能够想尽办法，在棋盘之下，扭转自己。子初擎着手，不由自主地想抚摸一下，那张脸与自己到底有何不同？

　　就在他刚刚碰到对方的时候，忽然察觉心口一痛，好似那花蕾突地涨了一圈儿，子初吓得连忙缩回手，退后了几步。子吾大概是听到什么声响，迷迷蒙蒙抬了下眼皮，似乎确认了对方是谁，又沉沉睡过去。

　　一手摸上心口，子初悄然松了口气，暗道，“好险！这玩意儿真邪乎，看来必须找个法子，彻底拔除。”想到万一哪天‘砰’地在子吾面前开出朵莲花，他全身为之一怔。
　　
　　事实证明，子初对那罗地担忧无比正确。当他们兄弟俩人陪着那罗在土地庙里疯耍的时候，一大群人杀气腾腾而来。男女老幼全都有，基本都是昨日在镇上见过的面孔。他们之中，有两个年轻人，抬着一副简易的架子，上面躺着一个人。

　　子吾凝目看过去，居然是那个屠户家的胖小子，此刻满面痛苦神色，哼哼唧唧地叫唤着。眼见一众人就要冲进来，他连忙把那罗护在身后，“本少不去找你们，你们到自己来送死吗？”

　　屠户怒视着三人，一手指着那罗，喝道：“把小妖怪交出来，他竟然敢把我儿子打成这样！”

　　“那罗一直和咱们兄弟在一起，没有去过镇上，你们找错人了。”子吾是完全不相信，那罗会把胖小子打伤，而且他确确实实一直都将人带在身边。

　　屠户大胳膊一挥，怒道：“我儿子昨夜被打得时候，曾用斧子砍伤对方后背，你大可以看看这小妖怪身上有没有伤痕。”

　　对方如此言辞笃定，子吾不禁有些动摇，垂首看了看躲在怀里哆嗦的那罗，把心头疑问打消，他道：“和大哥哥说，是你不是？”后者眼眶通红，咬着嘴角，拼命地摇头，不慎滴下几个“金豆子”。子吾安抚道：“别怕，那就证明给这些无知的人看看，是他们愚昧冤枉好人。”

　　那罗惊恐地看着一群人，缓缓解开身上的破烂衣衫。子吾站在其后，率先看到那背上只有一副略微泛红的图像，放下心中大石。他发现，待到那罗慢慢转身，有些人竟主动避开视线，不去瞧那一副图像，只是发出一阵唏嘘声。

　　想来是这些人都知道那罗身上这副大菩萨相，可他们仍要说这孩子是个妖怪，何等无知？

　　子吾挑着眉毛，言道：“你们看到了，并无伤痕。”又对那屠户道，“就你家孩子小小年纪持刀砍人，恃强凌弱，劝你还是问问他自个儿，是不是惹到哪个难缠的不敢说，才将责任推到这边来。”

　　直至一众镇民离开，子初始终一言不发，他脑中早已充满了疑惑与不解。看得出那胖小子身上的伤势颇重，下手的人几乎拳拳都落在要害处，只因力量不足，才未造成死亡。他亦认得出，那种你死我活地打法，正是自己昨夜才传授出去。子初不敢笃定是那罗所为，毕竟那小子才学个把时辰，练完冲个凉就回来睡觉了。

　　等等！那罗独自去河边洗澡？是他唯一离开两人视线的时候，难道？子初转念又把自己的想法反驳了，半大毛孩子，给他匹马都不一定能在半个时辰之内，赶到镇中屠户家打伤胖小子，又赶回土地庙，还确确实实，一身干净清爽。

　　“这些人简直莫名其妙，摆明了看那罗是个孤儿好欺负，什么事儿都找来。”子吾忿忿不平地说道，“要不带那罗回上阳城吧，给他找个地方安置。”

　　子初决定晚上再找那罗来问问，他打趣道：“可以啊，少城主说什么就是什么，谁敢有异？”

　　明知是调侃，子吾依旧顺杆儿爬，接话道：“没错！明天就走！”一言既出，另外两个大眼瞪小眼。

　　“咳咳！”子初善意的提醒道，“少城主，你是否应该征得那罗本人同意才行？”

　　子吾这才醒悟，和对方非亲非故，他道：“那罗，跟本少回家不？咱们家在一个山清水秀，富饶繁华的大城池，那里的人们不会欺负一个孩子，还会很照顾你，疼爱你，怎么样？”说着，暗自在心里嫌弃自己，睁眼说瞎话。

　　那罗一脸天真地仰着头问道：“那你还会帮我杀‘妖怪’吗？”　

　　子吾深吸一口气，敢情他费了半天劲儿，这小孩子的重点仍旧心心念念着‘杀妖怪’，也罢，机灵的本少都能拐走，更遑论你这小哭包。他一脸诚恳地对那罗道，“没错，本少不但帮你杀‘妖怪’，还会出动全城人力帮你，怎么样？”

　　“大哥哥，那我跟你走。”

　　子吾笑道：“乖！咱明儿就出发。”说完挑眉看了一眼呆若木鸡的子初。他才不会告诉后者，哪怕是万分之一的可能性，都要把这孩子留在身边，只为等待的人能出现。当然，如果是自己歹命，压错了宝，那也无妨，那罗依然能够在上阳城里活得很好。

　　是夜，那罗独自在月下练拳，俨然一个小武痴。能吃苦是好事儿啊，照着势头发展下去，很快一般百姓就不敢欺负他了。

　　子初脑中又想起胖小子的惨状，到底是不是那罗干的呢？就在此时，他赫然发现，那罗背后图腾，在鬼面相的左眼角下方，有一道似是刀斧砍削的伤口，血肉外翻，深可见骨。随着主人施展每一招时候的用力，伤口便会次次渗出血迹，看上去宛若鬼相在留着血泪。

　　注意到那罗自身好像浑然未觉，面上没有丝毫异样。子初莫名打个寒噤，再次想起镇上的人们，一口一个‘小妖怪’，他不由得自问，“难倒不会疼吗？”

　　当又一遍练习完毕，子初低声喊道：“那罗。”　　

　　那罗闻声停下来，拧着眉毛，看向子初，一副嫌弃地口吻说道：“大哥哥，我是夜罗，可不是那个小怂包。”

　　　　子初深深觉得，内中大有猫腻儿，明明是同一个人，怎么好像换了个魂魄一样，甚至连名字都不对了。而且看上去，这个夜罗不但知晓那罗，而且还挺嫌弃对方的。　　

　　“夜罗，你可有感觉到身上哪里疼痛？”子初想到那还在渗血的伤口，蹙眉问道。

　　夜罗随意扭动两下肩膀，一副满不在乎地口气：“后背那道伤口咯，不过也不是什么大事儿，忍忍就过去了。”

　　子初追问道：“伤是怎么来的？”

　　“我去镇上找人练手，不小心被砍伤。”

　　闻言，子初大惊失色，“屠户儿子当真是被你打成残疾？你怎么能做出这种事情？！”

　　夜罗点点头，道：“大哥哥，那胖小子欺负那罗的时候，你可是看见了的，还出手帮忙，怎么现在倒来责怪我去教训他？”他握紧双拳，狠言狠语地说道：“没把人打死，是我故意留手，就要让他一辈子只能瘫在床上。”

　　子初心下一惊，夜罗十分坦诚，毫不掩饰地直言，甚至于不在乎将自己的仇恨暴露。他突然意识到，眼前这个根本不是小孩子，他成功唤醒了一个沉眠的恶鬼，或者说是“妖怪”。

　　夜罗一只手在子初面前挥动两下，引起对方注意，才道，“大哥哥，我下河冲凉了，免得被子吾哥哥发现。”

　　“等等！”子初猛地出手，一把抓住夜罗的手腕，质问道：“你又要去教训谁？”　

　　夜罗笑嘻嘻地看着子初，“大哥哥放心，我这次是真的去洗澡。”见对方还不放手，又道：“你若不信，跟着我一起去？”

　　“不可再去镇上惹事。”子初嘱咐了一句，放手任由夜罗撒丫子跑远，传过来一句，“知道啦！”

　　夜罗的身影眨眼见消失不见，速度快的异常。子初长叹一声，希望这小子是真的肯听劝才好。千万不要，明天又有哪个镇民跑来问罪。

　　再一次忆起那好似留着血泪的鬼面相，子初仍是好奇，夜罗的反应来看，好像真的不疼，那都能够看到骨头了啊。他了然，若是伤口在自身，是肯定要想办法先处理的。而且，更为怪异的是，为什么那道砍削的伤口，白天没有出现过。就连这背后的图腾，亦与日间的不同。

　　怀着沉重的心情回到土地庙，子初一路上都在思量一件事情，是否要告知子吾那罗身上的诡异现象。他直觉这事儿有些怪力乱神，说不定和其身上的那根烧火焜有什么联系。

　　转念又一想，倘若和盘托出，子吾会作何反应？还是说，应该趁现在两人悄悄离开？但那样一走了之，那罗，或者说是夜罗，会变成什么样子？

　　子初暗自咂舌自己的变化，什么时候，他竟然开始替别人着想了？不得不说，夜罗和自己很像，亦很像每一个与他同样在炼狱中生活了十年之久的人。所以子初担忧，担忧夜罗会因仇恨心太强，很快死于非命。

　　目光落在另一人身上，相较与其它，子初最为担心的是，夜罗是否会对子吾构成伤害。对于继续教授武学，他有了新的想法。同时亦决定，无论那孩子到底有没有再去打人，明日一早都要早早离开。

　　子吾一脸不爽地看着子初。就不明白，昨天还不是很乐意带那罗的人，怎么五更天刚过，就急火火的赶路？又言，镇上的人态度不友好，所以只能选择绕远路，多翻两个山头。

　　那罗到底是个乖巧的孩子，走了数个时辰，依旧紧紧跟随，一点也没有体力不支的意思。反观子吾，累得气喘吁吁，整个人都快趴地上了。子初看在眼里，料定即便有祸事，那些人也追不上来。

　　三人围坐在树下休息，子吾毫无形象地仰卧在地，子初发觉白日里的那罗，依旧是唯唯诺诺的样子，丝毫不见昨夜所散发的戾气。他对那罗问道：“小鬼，你身上可有哪里疼痛？”后者一脸茫然地摇摇头。顾及其它，子初也不再追问下去。

　　这话落在子吾耳中，只当是子初担心那罗走太多路，身体吃不消。他迷迷糊糊打盹儿，懒得搭理两人。

　　照理来说，这么大热天，又赶了远路。若伤口真的在身上，怎么也盖不住渗血吧？这个问题就像是只蝼蚁伏在身上一般，抓心挠肝地难受。

　　直到三人路过一处挂有小孩子衣服的农家院，子吾向主人家购买了一身衣衫，一双鞋子，给那罗换上。子初趁机清清楚楚看到，其背后那副图又变成了大菩萨相，并且干干净净，根本没有任何伤痕。

　　当夜幕降临的时候，三人赶入一处镇子，找了间客栈投宿。那罗第一次出来，看什么都是新鲜，但他一只手乖乖抓着子吾，丝毫不敢乱动，只眨着眼睛四处瞧。

　　子初眼看时辰越来越晚，心里总害怕出什么事情，就想将其和子吾拉开一段距离。毕竟在土地庙那会儿，这个时辰的那罗已经在月下练拳了。可此刻这孩子乖乖坐在子吾身边，一举一动小心翼翼，完全看不出征兆。

　　“那罗，你等会儿就到大哥哥床上去睡觉。”子吾一边饮茶，一边说道。却没察觉，子初听到这话，脸色大变。

　　“还是跟我睡吧。”子初硬着头皮说道，天知道这小鬼会不会睡到半夜又变了。

　　“你身上有伤，小孩子睡觉不安稳。万一撞到你伤口怎么办？还是本少来带吧。”子吾说着，转首问那罗，“你说是不是？”后者小脑袋点得活像个小鸡啄米。
　　
　　子初内心里斟酌良久，打算冒险一试，他佯装随意的对着那罗喊了一句：“夜罗。”

　　岂料那罗嗖地蹦起来，就往子吾怀里躲，一脸惊恐地对子初问道：“大哥哥，你看到妖怪了！你是在哪里看到的？快说说，我们要去杀了他。”

　　“别怕，别怕。乖乖安静下来。”完全不知道发生了什么，子吾一边哄着那罗，一边疑问的看向子初，“你们俩这是对得什么暗号？真的有‘妖怪’？”

　　子初犹豫一瞬，拿起茶杯，“那罗，你听错了。我是说碧螺……春，是茶啦。”说着在那罗眼前晃一晃，“你别闹了，快去睡觉。”

　　那罗心有余悸般地看了看茶碗，又看了看子吾，后者冲他点点头，这才磨磨蹭蹭爬到床上去。子初跟在其后，一抬手，剑指迅速按在那罗耳后。

　　子吾眼睁睁看着那罗小脑袋一歪，好似晕过去了，质问子初：“你做了什么？”
　　
　　“别慌，点了他的安睡穴。”
　　
　　安睡穴？子吾一手摸向自己的耳后位置，皱了眉头，怎么好像也曾经被谁点过？

　　子初神色凝重地说道：“子吾，这孩子有问题。我们不能带在身边。”

　　“怎么了？没看出有什么不正常啊。不就是偶尔诈唬有‘妖怪’吗？小孩子而已，况且也不能把他就扔这里吧。”他一边说着，一边帮那罗脱去外衣，又盖在其身上。

　　“这孩子口口声声要杀地‘妖怪’，就是他自己，是那个叫‘夜罗’的他自己！”子初说出这话地时候，自己都有几分头皮发麻，他怎么也想不到，那罗要杀地，就是那个背着鬼面相的夜罗，可说来说去，不都还是那罗自己吗？

　　子吾虽然听得一头雾水，不过，想起那罗听到‘夜罗’两个字的反应，便心知这内中肯定发生了什么，唯有自己不知道的事情。子吾一脸茫然地说道，“到底发生了什么事情？”

　　子初不再隐瞒，把那罗如何半夜三更变了个人，寻他传授武学，又在当夜就把屠户儿子打成重伤瘫痪，自身明明被刀斧砍削，却完全不疼似地，不但白天里丝毫没有异样，而且仿佛是一个身躯里面，承载了两个截然相反的魂魄。

　　“你是说，夜里他身后的图像会变成鬼面相？与白天看到的不一样？”子吾凝视着安睡的那罗，冒出一个大胆的想法，他言道：“现在正是深夜，此时查看，他会醒来吗？”

　　“只要动作幅度不要太大，应该不会醒来。”

　　“好。”子吾说着，一手扶起那罗，用手肘撑着，另一手掀开其里衣，入目的是一副与他所见无异的大菩萨相。子吾自然不会认为是子初在诓他，也不会认为是子初在跟他讲鬼故事，所以他惊疑地问道：“为什么会这样？”

　　子初看到那并未改变的图腾，亦深深蹙眉，这种现象，他哪里解释的清楚。越是解释不清楚，就越表示有问题，越是使人生疑。“难倒夜罗被留在土地庙了？”这话说出来，子初都想咬掉自己的舌头。

　　“你想想，还有什么其它的特别之处？”子吾言道：“就现在的状况来看，那罗肯定不知道自己这些问题，但他的潜意识里已经发现有一个‘妖怪’的存在，所以他从不怨恨那些镇民，因为他们的目标始终一致。”

　　子初一边听着，一边在房内来回踱步，脑中不断回忆之前的点点滴滴，企图找出一些引发异变地蛛丝马迹。突然间，想到不算关键的关键一点，他猛然转首盯着子吾，“你！”

　　子吾本来亦在深思，被对方一诈唬，吓一身冷汗，他反手指着自己，狐疑地问道：“本少？哪里不同？”

　　“他每每醒来，一定是你在熟睡的时候。”

　　闻言，子吾不由得打个激灵，扯出一声干笑：“不是这么邪乎吧？”又道，“难道本少还能镇得住那张鬼面相？”话音甫落，他突地抽出身后的黑布袋，也许是圣檀骨壶的功劳？但它从不离身，为什么此刻就不变了？还必须是睡着才行？怪力乱神之事，本就无法用常性来解释。

　　良久，子初有了注意，他道：“我这儿有一个办法，不妨一试。”

　　兄弟两人一阵嘀咕，子吾换到子初那张床榻，并且将床推至最远的距离。就在子吾假寐到当真要睡过去的时候，对角那张床上，一个小身影，嗖地翻身坐起来。子吾霎时什么睡意都没了，眼睛迷成一条缝，注意着那罗地一举一动。

　　　　只见那罗先是盯着子初看了片刻，又向着子吾这边凝视了一会儿，这才小心翼翼地下了床，径自走到窗边，探出脑袋，似是在确定外头的状况。继而，灵巧地跃上窗棂。

　　待到子吾起身，躲在窗户后头，顺着缝隙向下张望。那罗已经打着赤膊在练拳了。就在其一转身的时候，他清清楚楚看到，那小身影的后背上果然是一副怒目圆睁，十分骇人的鬼面相，尤其是正面眉心之间竖着个偌大的眼睛，着实可怖。随着那罗身形移动，一道凌厉的眼神瞪过来，令他不寒而栗。

　　“天眼！”子吾脑中闪过那罗的话，悄悄拿出怀中的拏云，紧紧攥在手中。如果那便是所谓的“天眼”，那罗为什么要告诉他？甚至将拏云送给他？难道其不知道发生在身上的怪异现象吗？还是那罗早就打定主意，杀死这个‘夜罗’？

　　子初也趴在窗户跟前瞧着，终于明白那罗是如何重伤屠户儿子的。这家伙虽然只会一套拳法，可动作迅速灵敏地像只猴儿。他对子吾道：“你看见了，就是这样一种无法解释的变化。尤其是竖在中间的那只眼睛，无时无刻不在散发着凛冽的杀气。”

　　“怎么会这样？”子吾一声叹息，“看来，只有把他放在圣檀骨壶身边，才不会变成‘夜罗’，咱们明日先从那罗口中，探探情况，看看他到底知道多少，再……”　　

　　“嘘……他上来了！”子初说话的时候，一把捞过子吾，将其丢在角落床榻，自己翻身躺在原来的床榻。

　　兄弟两人险险伪装好，子吾还没整明白，这孩子不应该是从门口进来吗？这里可是客店二楼，虽说跳下去不难，可不至于按原路爬上来吧？

　　心头刚刚升起疑惑，事实已然摆在面前。随着窗棂被人掀动，夜罗轻手轻脚从窗户翻进来，左右看了看对角的两张床，好像正在思考着什么事情。稍稍定了一会儿，他一步一步靠近睡在塌上的子吾。

　　而在另一张床榻上，子初一手按在剑柄，随时准备行动。他已经做好决定，若对方胆敢动手，大不了一剑戳死这小恶鬼。即使再怎么胜之不武，也不能让子吾遭受伤害。

　　夜罗走至子吾床边，倏然举起一只手。

　　兄弟俩同时心中一惊，子吾手中紧紧握着拏云，一边顾及对方是个孩子，一边又担心自己死于拳头之下，一番挣扎要不要戳下去。

　　良久，夜罗竟是挠着自己的后脑勺，自言自语了一句：“我怎么站在地上？原来睡在哪里来着？”他拧着小剑眉，犯难地看着两边床榻，“子吾哥哥，那就应该是这边。”说着，直接趴在子吾的床上，不一会儿就传出轻微的呼噜声。

　　子吾轻轻掀开对方衣衫，看到那副大菩萨相，兄弟二人相视一眼，皆是松了一口气，那罗回来了。子初再次走过来，剑指一抬，被子吾阻止道，“别点了，天都快亮了。”

　　两人面色凝重地坐在桌前，半晌没有言语。子吾凭着记忆，将所见那副鬼面相画了一份出来。子初不由咂舌，“以假乱真啊。”后者白了对方一眼，“你又不是第一天知道？”子初登时一愣，暗叫“糟糕！”还好子吾专心在画上，没有注意到他面上变换。

　　那罗再次醒来，一点儿没有不正常的现象，对昨夜的事情亦完全不知。

　　子吾斟酌再三，小心试探地问道：“那罗，你能不能告诉大哥哥，‘妖怪’长什么样子？”

　　听到‘妖怪’两字，那罗小身板子顿时一僵，手舞足蹈地描述着：“它有三张非常丑陋凶恶的脸，眼睛又大又圆，呲牙咧嘴，好可怕！身上长着六只胳膊，每一只手中都拿着奇奇怪怪的东西。它还有一个竖着的大眼睛，放出的红光能杀死人！”他凑近子吾，低着声音继续说道：“那个就是天眼，只有用拏云戳中，妖怪才会被杀死。”

　　从那罗的描述看来，很明显这小子真真切切见到过夜罗身后的鬼面相。可是他们两个本就是一个人，天眼又在鬼面相正中眉心之上。别说是那罗，任何一个正常人，也看不到自身那一处死角吧？

　　“你怎么知道拏云就能杀死妖怪？”子吾手中攥着那幅鬼面画像，犹豫着是否要将其亮出来。

　　“是妖怪告诉我的！”那罗一脸严肃地说道，“它还告诉我，如果能用拏云杀死它，就不会再来缠着我了，拏云也是他送给我的。”

　　子吾擎着两只手，将画卷倒腾一下，暗自嘀咕，“这不就是左手倒右手吗？”观那罗，面上不似玩笑。他决定再稍稍深入几分，“那个妖怪是不是叫‘夜罗’？”

　　一听到这个名字，那罗又是如闻鬼临门一般，面色煞白的一阵点头，身子猛往子吾怀里缩，哆哆嗦嗦地问：“大哥哥，你是不是看到它了？你看到妖怪一定要杀死它！”

　　子吾连忙将画像塞回袖中，安抚颤抖个不停的那罗。子初站在不远处，给他一个无计可施地表情。

　　如果这小子没被吓傻，说得都是事实，那就是夜罗将拏云给了那罗，并且告诉那罗，自己身上的致命位置所在。这是什么意思？挑衅？没必要吧？不过，那罗害怕夜罗倒是真实不作假。

　　照顾到那罗第一次出来，兄弟俩带着小家伙在镇子上逛了大半天，给他置办了一身新衣服，又买了几样小玩意儿。子吾总是能从这其中，想起幼时与子初一起的光景。他转首看了一眼，好似在神游的人，看来对方亦是同样。

　　然而，子吾一厢情愿地想错了。子初之所以走神儿，是因为他拼命努力，仍是想不起来，自己的幼年是如何度过？脑海中只余下一场到处都是求饶声，到处都是鲜血的影像，以及在那之后，无尽地炼狱生活。‘杀人’是他唯一的事情，区别只在于，此回时机尚未成熟。

　　正逢炎热夏季，动一动便是一身的汗，子吾冲个凉，顿觉神清气爽。想起还有一个小的要照看，“那罗，过来洗澡！”他发现自己现在活像家里的仆人，伺候着小少爷。

　　岂料状况突然生变，身后毫无防备地被人重砸一拳，只打得子吾一阵气血翻涌，一个趔趄差点趴地上，他转身怒道：“小崽子，胆敢以下犯上！”当看到那罗怒目圆睁，眼中透着杀意，霎时明白眼前这个已经不是那罗。

　　夜罗瞪着子吾，极快地冲到对方跟前，抡起手臂，又是一拳，后者应声惨叫“啊！”

　　子初正抱剑立在门外，垂首沉思。就听到房内一声凄惨地叫喊，不似戏水该有的状况。他立即撞门而入，一个健步上前，只手扼住夜罗的手腕。后者跟个小牛犊子似地，不肯受制，两人竟是打成一团。

　　子吾在战团外，担忧的叮嘱道：“子初，你别伤了他！”

　　“难不成让他杀了我啊！赶紧找你的烧火焜来镇压，我快忍不住要杀人了！”子初没好气地说着，当真手起掌落，击中夜罗腰腹。虽说确实留了几分力道，可对方就跟不知道疼似的，进攻地动作丝毫没有迟缓。

　　一语惊醒，子吾急忙赶到床前去拿圣檀骨壶，看到那张鬼面画像摊在地上，倏然明了，那罗正是因为看到这幅画，受到刺激，才会突然变成夜罗。他不敢迟疑地解开圣檀骨壶，一手擎着，小心翼翼靠近战团。蓦地，夜罗身后的‘天眼’好像受到袭击，竟然眨了一下？！

　　同时，子初趁着小恶鬼力道松懈的一瞬之际，一掌打在对方颈后，那罗一吭不吭，倒在地上。

　　“啊！你把他打死了？！”子吾连忙上去查看，发现只是昏厥，这才松了口气。他抱起那罗放在床榻，又把那幅画像撕了个粉碎，心有余悸地说道：“还好有圣檀骨壶镇得住它！”

　　子初这会儿可全然没了脾气，亦不似最开始疼惜那罗的反应。他一手在剑柄上停滞许久，若非顾及到子吾在场，或许真的会一剑送这小鬼落地狱去。

　　“本少龙骨好像折了，你帮我看看。”子吾说着，趴在床上。他这是故意找个话题，转移子初的注意力。虽然后脊梁确实好像要断掉，他道：“还好你来得及时，不然本少估计就死在这小恶鬼拳头下了。”

　　子吾说着，似是想起什么，突然转首问道：“子初，你为什么在门口？”

　　后者给子吾按捏身上的伤，本来就有几分心猿意马，听到这话，连忙扯了一句：“你霸着房间洗澡，我不在门口，还能在哪里？”

　　这话乍一听上去，没问题。可子吾总觉得哪里不太对，具体是哪里不对，又说不出个所以然来。

　　“子吾哥哥，你怎么了？”

　　原来那罗已经醒来，子吾本想随意扯个谎，敷衍过去。话刚准备出口，他突然改了注意，面色凝重，语气是无比严肃地说道：“夜罗刚才来过！”

　　　　


