# 善恶归源－楼至韦驮

　　查查资料，天佛退场已经过去了好多年，而今提笔谈及楼至韦驮，早已不似当年追剧时的心情，亦不再有过分强烈，想要为其正名的冲动。虽如是言，仍是没有勇气再去回顾一番“天罚自戮”的退场画面。

　　“楼至”，贤劫之中最后成佛。悲华经云：无始劫来作大医王救诸苦恼于贤劫中后当成佛名曰楼至；“韦驮”，佛教中的护法天尊，背负菩提之愿，护法降魔。此二者是否为同一个人物，并无确切说法。但在佛经中的相关记载，同为佛教中担任护法、弘法的职责。天之佛的意义，代表着守护天佛原乡三千法门的责任。从剧中天佛原乡的场景中可以看出，楼至韦驮承接下天之佛的称号时，天佛原乡已经是末法时期的世镜，也就是佛法坏灭之相。

　　本篇命题“善恶归源”，取自剧中楼至韦驮修行之地的名字。其自身代表“善业”；另有一代表“恶业”的师弟－渡如何。佛经上说：“善，最能够成就世人一切行愿。所谓有感必有应，有因必有果，深信因果，断恶修善。”笔者始终相信楼至韦驮的初心不曾改，由善行愿。介于最终没有勇气去复习一遍楼至韦驮的剧情，单就通过烙印于脑海中的部分剧情，来诠释一下天之佛楼至韦驮的“善业”。

　　剧中借由蕴果谛魂的口中言“天之佛所代表的是责任”，是佛者应护法而肩负守护苍生的责任。这样一重身份，这样一份重担，对罪业有高度自觉与自主力的楼至韦驮来讲，注定其修行之路，崎岖难行。

　　厉族祸世，作为天佛原乡的最初入世之机。楼至韦驮身为天佛原乡最高象征，在五剑缺一的情况下，将厉族王者封印。然而自身也受伤严重，更因身中暗招，引发了后续剧情。

　　佛身诞魔，楼至韦驮自言不忍杀之，将质辛阐提送到中阴界抽魂，又言中阴界抽魂失败，导致了圣魔大战的远因。这里先说下佛者将魔子质辛送予中阴界进行抽魂，质辛是在“佛元”、“厉元”以及“魔晶”三方作用之下诞生的实体，楼至此举目的自然是为了抽离厉元和魔性。也许若中阴界抽魂成功，楼至韦驮亦会如佛陀一般，将质辛收作弟子。不过，从剧中质辛阐提的表现来看，反倒是楼至韦驮对魔子先起了分别心，笃定其魔根难泯。当然，也要感谢缎君衡对质辛阐提的教导，同为质子，缎君衡对其可说是用心良苦，竟然让小质辛背佛经。也正因为有缎君衡对质辛的教导，在楼至韦驮背追杀的时候，质辛伸出援手。十二因缘法中，由无明而起至觉受，在这一段里，环境会影响一个人，因为所有觉受来自于物质。

　　剧中楼至韦驮向蕴果谛魂讲述这段往事的时候，蕴果谛魂言，“借他人之手而造杀，岂非将罪业转嫁他人之身，身为佛乡最高象征，虽有苦衷，不能完全认同。”先不去纠结“抽魂”怎么就成了“造杀”。单看此话的大意，楼至韦驮将魔子质辛交给中阴界抽魂，犯了佛门第一戒－杀生，借他人之手杀生，也就是杀生戒之一的“教杀”。按照佛经所言，“教杀”，教者的恶业重于杀者。好吧，剧情终归是剧情，不能完全卡着经律论来解读。楼至韦驮言，“若佛身诞魔为罪孽，吾当受之。”在笔者看来，佛身诞魔其本身非是罪孽，只是因缘和合。若楼至韦驮当初亲手杀死魔子质辛，虽然罪身佛不在乎多一桩罪业在己身，但也就真的初心不在了。

　　回到文章标题索要表达的主题“善恶归源”，善与恶的界限从无一法能定。与其说善恶，倒不如咦因缘来释义更为确切一些。

---

# 天下苍生－帝如来

　　天下苍生，这个标题放在别处或许大了点，但放在一个僧者身上，应该是不为过。一个角色，编剧怎样执笔是一回事儿，看客有怎样的感悟又是另一回事儿。第一次写人物评价，其实并不知道要怎样着手，帝如来又是个人非常喜欢的角色之一。翻了翻各方资料，发现能写的基本已经被挖空，这边也只能尽量发挥着来了。

　　当你越重视一件事情的时候，就会发现这件事情很难；越喜欢一个角色时候，滤镜估计有大气层那么厚……

　　帝如来这个角色从《霹雳经武纪之枭皇论战》到《霹雳战元史之动机风云》，跨越了五部剧，作为一个出场就昭示着必死的佛门角色，其存活集数，大出意料之外。在这期间经历了数次生死，显现诸种法相，回看剧情，终其究竟，无非一个“执”。

　　僧者修行路上的一大障碍便是有了“我执”的念，有了“我”的许多烦恼，也就是入了魔。只有通过不断地修行戒定慧三学来破除“我执”，方能具有般若心，证得菩提道。然而，帝如来在各种因缘之下，最终没能除“我执”。

　　“烦恼障品类众多，我执为根，生诸烦恼，若不执我，无烦恼故。”－《唯识述记》

　　久远以前，帝如来还是一名普通的僧者，遵循着大觉者的菩提之道，以悲悯众生之心，度脱世间种种罪恶。这其中不乏受其教化，弃恶从善之人，玉横雪便是其一。

　　然，僧者对“恶”的执，被有心者加以利用，一柄来自天阎魔城的“涤罪犀角”，蛊惑僧者意志，放大善恶两极化。致使僧者在冥冥之中因“执恶”过重，逐渐偏离佛道，转为“以杀证道”行至极端，修成鬼如来之相。

　　僧者虽具足般若心，但在“我执”蒙蔽之下，又岂能堪破实相？此时，过往种下的因缘，玉横雪以命相殉，破除了鬼如来的魔障。

　　到此，僧者的因果已了，同时开启了鬼如来的因缘。从善之血祭刀，罪恶之都最后一人免于劫难，为鬼如来，亦或是帝如来埋下了不稳定的因子。

　　当鬼如来茫然无措的时候，一名自称招提的僧者，给予他一把拥有充沛灵力，足以抗衡涤罪犀角的空刀，怎样的选择，全在他一念之间。

　　僧者将一柄空刀修成“佛刑禅那”，自身亦修成帝如来法相。由昔日的佛愆，到四境佛宗三大源流之中的佛首，创立下佛宗组织所有“法”为代表的云鼓雷峰。

　　“欲知前世因，今生受者是；欲知来世果，今生作者是。”－《三世因果经》

　　才扫又落叶，扫禅堪得机。山门迎清客，深钟三十年。

　　招提者，四方也；招提僧，四方僧也。

　　帝如来化身招提僧，是为了赎罪业，亦是为了回向当初指点他的那名僧伽。从剧中不难看出，无论是僧者，是鬼如来，亦或是帝如来，“我执”从来都未能破除。

　　身为帝如来，执着于赎过去佛愆所造的罪业，所以在扫禅山门外，负业修行；执着于点化过自己的那名僧者，所以曾委派弟子寻找；执着于好友梵天入魔，这也是帝如来带着云鼓雷峰入世的主因；更执着于天下苍生，以至于帝如来不惜牺牲自我，在罪身鬼如来的法相之中，锁入佛脉，为圣方卧底找到魔皇陵，黑手了他化阐提。

　　知晓了所有真相之后，鬼如来后续的路，就如他化阐提所言，“一个悲哀的人，一条艰难的路。”

　　在经过了鬼如来的两生两死，到逆转识中佛脉，显现帝如来法相，一战厉族，再到佛剑分说的斩业，涤罪犀角与佛刑禅那的齐断。以及血刹如来的半边法相，到最后与天之佛在如来之巅的决战中，鬼如来的法相形散，回归到帝如来的法相。佛道七旬安心，最终，仍是帝相鬼相尽此身，不曾分别，此生徒劳。

　　人生最大的敌人就是自己，一个“我执”，几次的因缘亦未能走出。帝如来是一名僧者，一个终其一生没有破除“我执”的僧者。在这种情况下，还要坚持着自己的初心，就难免会被有心人利用。无论是帝如来，鬼如来，或是血刹如来，若是能够舍弃“执”，便得自在。

　　“三身果报自凡根，六界因缘无了痕；善逝从来非本相，枯荣生灭尽空门。” －帝如来

---

# 拓斗提奢－天帝因缘

　　拓斗提奢，这个名字只是“招提”两字的溯源结论。“招提”意为四方，招提僧，则是四方僧，并无实名。剧中光世大如询问招提名字，招提言“眼观即是”。对于僧者而言，名字无甚意义。

　　剧中“招提僧”有二，按照出场次第：前者为帝如来的化身，在扫禅山门外赎罪修行；后者是天之佛楼至韦驮的五相之一，对治“痴”的因缘法。然而随着剧情一路走下去，实则先为天之佛的五相之一，后者为帝如来的化身。

　　根据剧中透露信息可以看出，若非先者以招提僧法相的度脱，也就不会有帝如来。对于此因缘，帝如来亦自言：“扫禅为界，负业修行。”是赎罪，亦是回向，回向的人自然是度脱他的招提僧。

　　话说回来，无论是怎样的先后次第，两者之间的渊源由帝如来的执与痴为开端，最终止于如来之巅的决战。本篇以招提僧成就帝如来的因缘为入点，逐渐扩展开来。

　　招提渡鬼。再次回顾剧情，发现在帝鬼双相之前的僧者，极有可能是被魔皇诓骗以及赠刀。简单来讲，也就是被利用。而魔皇布计成就鬼如来，用于对付圣方代表之一的佛门。看来，缎君衡在质辛小时候，教他多背佛经，也是算计深远啊，知己知彼，方能百战不殆。

　　不过嘛，设局这种事情，往往都会有些意料之外的状况发生。僧者于过去度化了一名恶者，后来更是成为了挚友。这段前因，在鬼如来即将成相的关键时刻，映现了果报。

　　在玉横雪的舍身相救，破除涤罪犀角；御神风的数次维护，不言过去；更有招提僧赠空刀度化。种种因缘，僧者重拾初心，再度开始修行，成就帝如来之形。

　　从帝如来化身招提僧，在扫禅山门外负业修行可以看出，他将佛愆之事永远背负在己身，放不下自身的罪业，无论最初缘由为何，终究是自己亲手造的杀业。

　　作为一个僧者，加之又是象征“法”的云鼓雷峰最高领导。帝如来严以律己，更加不能放下自身的过去。

　　记得剧中有提及，帝如来委派徒弟去寻找招提僧，这名徒弟就变成了“缘醉莫求”，可以推演出，“缘醉莫求”是招提僧给帝如来的开示。虽如是，帝如来仍旧执着于佛愆。

　　至此，天佛五相之一的招提僧，对这名从单纯僧者，到佛愆，再到帝如来的度脱，也就基本结束了。

　　即便经历了一遭又一遭诓骗，受人利用，僧者守护苍生的佛心仍不曾动摇。于是历史再度重演，帝如来接受了以鬼如来身份卧底天阎魔城的任务，最后反手杀了他化阐提的时候，被告知了真相。

　　披着鬼如来法相的帝如来，再次陷入迷惘。而此时，又受到自己一直帮助的正道追杀，将帝如来逼至自我崩溃的地步，一句“真正的鬼如来从不曾存在过”，更形执着，心生极端，两造相斥，如此永困轮回，再难摆脱。

　　剧情亦正是如此继续上演着，数次的死死生生，在一点点啃噬着僧者的初心。

　　这种帝鬼双相的挣扎，直到止战之印的盖下，彻底没了帝如来，所留下的只有佛愆鬼如来，他在找寻自己心中的答案。

　　这时候出现在鬼如来面前的僧者，不再是当初那个度脱他的招提了，而是同样失去记忆的天之佛楼至韦驮。鬼如来不记得曾经的招提渡鬼，对于楼至韦驮的认知来自于其被揭开的种种获取罪业。

　　天之佛作为天佛原乡的最高象征，对于佛愆鬼如来，只好采取当度则度，未度斩业的手段。

　　招提，招提，两名僧者在过去所结下的因缘，而今种种外作用力下，被推上了如来之巅的兵刃相见，以生死来证自己的道。剧中对于帝鬼双相的退场“佛途崎岖难行。最终，仍是帝相鬼相尽此身，既不曾分别，此生又何劳，唯有历劫一遭，方知固中味。”

　　回首再来看此两个角色，无论是帝如来，还是楼至韦驮，即使证道之路阻难不断，初心从未改变。如此，前尘后事也就不重要了。

　　因缘无所求，方证菩提路。

