　　是日已过，夜幕降临。

　　春宵幽梦楼，一片寂静。庭院灯笼高挂，遍地奇花异草。

　　步香尘摇着手中的扇子，看着榻上的人，自言自语：“明明是如此单纯可爱，一旦决定了，却也是不顾生死。最终，又是谁逃开了谁呢？”

　　门外小奴来报：“夫人，人带来了。”一名穿着邋遢，满面尘土，胡子拉碴，二十多岁的汉子，打小奴身后探出头来。

　　步香尘上下打量了一下送进来的人，“过来，我瞧瞧！”

　　那人偷偷看一圈屋内，最后觑了女主人一眼，问道：“夫人，叫小的来有什么事情？”

　　步香尘也不答话，将对方端详了个仔细，才懒懒言道：“只问你借一样东西。”

　　听到这话，那人稍稍放下心来，借呗，反正我一穷二白。他笑吟吟地问道：“夫人太客气了。若小的有夫人需要之物，双手奉上也无妨。”

　　“很好！”步香尘赞许似地点点头，“我也不会提出什么太过分的要求，只需要你的心！”说完，起掌便是八花奥义绝式，打在对方胸口，将一颗尚在跳动地心脏，缓慢取出。

　　那汉子吓得面如土色，说不出话来，只想想伸手去抓自己的心，身体却僵硬在原地不肯配合。眼睁睁看着自己的心脏离体，又进入榻上一个年轻人的胸口。他张口欲言，忽地意识涣散，栽倒在地。

　　葬云霄醒来，感觉自己睡了很久很久，久到自己似乎忘记了许多事情。四周的一切皆是陌生，又有一丝丝熟悉。仔细想来却换得头痛欲裂，只好作罢。

　　小奴端着一碗药，看到站在屋内的葬云霄，惊喜地道：“爷，你醒了！我去通知夫人。”葬云霄转身只看到个小步跑走的背影。

　　“你终于醒了！”

　　葬云霄连忙掰开环抱自己的双臂，转身说道：“姑娘，请自重！”

　　步香尘愣愣的看着这他，问道：“云霄，你不记得我了？”

　　葬云霄看着他，努力的想了想，问道：“云霄？是我的名字？”

　　步香尘见他如此反应，不由得痛心，只道一句：“大病初愈，注意休息。”便离开了。

　　一旁的小奴，说道：“爷，你怎么能这样对夫人，她耗费毕生功力才将你救回来。你居然这样伤她。”

　　葬云霄感觉有些昏沉，问道：“这是哪里？我是谁？你家夫人又是谁？”

　　小奴急的跺脚，“这里自然是你的家。你是这家的主人，夫人便是你的夫人。你怎么全然不记得？”

　　葬云霄忍者头痛问道：“那我叫什么？你家夫人又是何名号？”

　　“葬云霄，夫人名号是春锁红颜步香尘。”

　　“步香尘？！”似乎对这个名字有些印象。

　　小奴对他察言观色片刻，继续说道：“爷曾经在毒后手下救了夫人的性命，也因此得罪了毒后，将你毒杀，又将尸体送来。夫人耗尽毕生修为用八品神通将你从鬼门关拉回来。又…………”小奴尚未说完，眼前人影一闪，哪里还有葬云霄的影子。

　　庭院中，步香尘伫立花园中，摇着扇子赏月，身后响起一个声音：“感谢姑娘救命之恩。”

　　步香尘转首看到葬云霄单膝跪地，连忙将其扶起来：“救你，我心甘情愿，你不必放在心上。”还在犹豫是否该继续说点什么，一个黑影窜入，手中的刀光闪闪直刺步香尘。葬云霄眼疾手快，徒手抓住对方匕首。又一掌打向对方胸前空门，那人趁机遁走。步香尘拿出手绢帮他包扎伤口。

　　“我留下保护你的安全，直到你功力恢复为止。”无论过去如何，她耗尽功力救了我，我应当留下保护她。如今自己连自己是谁都需要别人告诉，倒不如留在这里报答救命之恩。

　　步香尘面上不动声色，说道：“春宵幽梦楼这么大，也不多你一双筷子。只是……”摇着他受伤的手继续说道：“你连武功都忘了。又如何能护我呢？”葬云霄听到此话，不禁握紧拳头，原本处理好的伤口再次渗血。

　　若，最初的相遇是你我的开始，结果是不是就像现在这样？连我也不由得留恋这种安逸的日子。步香尘看着院中正在习武的葬云霄，人，仍旧是那个单纯善良又傻得可爱的人，剑，依旧是那把专门为他打造的剑，只是这之中多了许多尘杂。亦正因为有这些尘杂，才能如此平和相处。

　　是夜，步香尘提了两坛酒来带葬云霄屋里，随手丢给他一坛，“陪我一醉方休吧。”

　　葬云霄犹豫片刻，点点头，与她碰坛，饮下一大口。

　　“如果能这样醉死，不再醒来，倒也是好事。你觉得呢，云霄？”

　　葬云霄动了动嘴唇，没有说话，一个劲儿的灌酒。步香尘慢慢品着酒，看着葬云霄已将一坛酒饮尽，又伸手过来抢她的半坛，手臂向前一伸躲开。葬云霄一坛烈酒下肚，已有些醉意，被这一躲，重心失衡向前倾，一手按在桌上，一手撑着步香尘的肩，使劲摇摇头，想让自己清醒一下，“我……”

　　步香尘灌下一口酒，堵住他的话语。

　　葬云霄犹豫片刻，闭上双眼，回应她的索取，双手环上她的腰，触到一道伤口，哑声问道：“是谁伤你？”

　　步香尘想起葬云霄为了傅月影，对上自己一剑穿腹而过，那样单纯善良的小妖，不应该被这江湖污染，纵使知晓自己苦苦寻找的妖心就在这小妖身上，仍是没有狠心强取。纵然有八品神通，步香尘却不医这道剑伤，任其在腹部留下痕迹。

　　葬云霄没等到回答，又问道：“为何不说话？”

　　步香尘轻叹一声，说道：“这道剑伤，是一个单纯善良的小妖受人蛊惑，在我全无防备的情况下伤了我，虽是如此，我却没有责怪他，他太单纯，太善良，所以才会被人利用，伤了我。”

　　葬云霄看着那道伤口，蹙眉说道：“他既然伤了你，你就无须再记得他。今后有我在，绝对不会让任何人伤到你。”步香尘微笑的吻上他的唇。

　　芙蓉帐暖一夜缠绵，此时无声胜有声一切尽在不言中。

　　次日，小奴在门外轻声说道：“夫人，毒后来犯。”

　　步香尘懒懒的起身，随意得披件衣服，看了看葬云霄，慢慢地出门。

　　“步姐姐，葬云霄怎么不在你身边？”虽如是说，目光却瞟到步香尘似是有意无意的露出的锁骨。步香尘也不应声，随手甩出一尊牌位，上面写着“葬云霄之灵位”，傅月影一脚踩碎牌位，“步姐姐，莫要拿我当三岁孩子哄骗，你用八花奥义救了他，我的人来刺杀你，又被他打伤。”

　　“妹妹这是杀孽过重，良心不安？！”

　　“我不信他死了。”

　　面对傅月影的跳脚，步香尘不急不缓的说道：“毒是你下的，他是死是活你应当最为清楚。你若不信，葬云霄的坟就在幽梦楼后山，你可以去挖坟验尸，只要，你有勇气对上他。”

　　傅月影听闻此话，笑道：“步姐姐若认为我不敢，那可就错了。还请步姐姐带路。”

　　步香尘面上依旧波澜不惊，“既如此，请吧。”说完，当真带着傅月影来到幽梦楼后山。一眼看到孤零零的坟包。

　　傅月影蹙眉看了一眼步香尘，对身后随从道：“把它给我挖出来。”

　　就在几人准备动手的时候，一道剑气穿过几人颈间，不留任何挣扎机会。来者正是葬云霄，他走到步香尘身边，怒视傅月影道：“毒后果然不辱其名，葬云霄就在这里，怎的不动手呢？”

　　此时照顾葬云霄的小奴匆匆跑过来，跪在步香尘面前，“夫人，小奴拦不住……”

　　葬云霄打断她，“莫要责怪她，是我坚持要来。”

　　步香尘叹道：“罢了，自己去小黑屋反省吧。”

　　傅月影已明白自己又被步香尘算计了，索性放手一搏，“葬云霄，你对我只有拔剑相向了吗？”

　　葬云霄收回剑，说道：“毒后若就此离开，我们与你前尘旧事，再无瓜葛。”

　　傅月影闻言，挑衅问道：“那我若是要步香尘的命呢？”

　　葬云霄长剑一抖，厉声道：“想动她，从我的尸体上踏过去。”

　　傅月影自是知道步香尘的手段，却未料到，那一连串的计谋换来的却是，将葬云霄彻底的推向了步香尘。今日他对她的呵护，就如同当初他对自己的呵护，一样的死心塌地，一样的不顾一切。

　　“步姐姐，当真好手段。妹妹甘拜下风，但是妹妹不甘心，咱们再开一局可好？”

　　“既然当得起妹妹一句‘姐姐’，步香尘自当奉陪到底！”

　　傅月影看着怒视她的葬云霄，轻声说道：“妖心……”