# 

　　九月初五。息丹城。

　　有涯初来乍到，正赶上此地锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，不知是什么好日子。他一连向多人打听，都没能问出个所以然来，反倒是一不留神，被人潮推倒。继而，数不清多少只脚丫子从后背踩过。

　　一阵尘土飞扬过后，有涯勉强抬起头，怒视着远处被人群包围的地方。还好他练过几年花架子，不然准得被踩平了填土坑。尚在饶有兴致地看人挤人，头顶飘来一句问话。

　　“需要帮忙吗？”

　　闻言，有涯心中一乐，眼角一扫。原来是名穿着素雅的小公子，长得眉清目秀，看上去未及弱冠，正略微弯腰，伸出援手。

　　“多谢。”有涯笑吟吟地擎着脏手，毫不客气地搭上去，“你真是个大好……”话未说完，他面色瞬变，双目直勾勾盯着对方打量，暗暗将手上力道逐渐加重，“你？”

　　小公子几次挣扎，没能脱手，脸一沉，“放手！”

　　有涯猛然回神，态度诚恳地道歉，但却难以打消心中的狐疑。短暂地接触，他发现对方身体里透着不易察觉地阴寒之气。这个到底是人，还是非人？

　　见小公子望着水泄不通的人群，踟躇不前。有涯好奇地凑上前攀谈，“请问，前方发生什么大事？”

　　“朱门仕宦，救济百姓。米粮财帛，予取予求。”

　　得知原因，有涯再次看向被层层包围的朱门府邸。领到财帛米粮的百姓们，个个笑逐颜开，而那些两手空空的，则是奋力挤入人群，生怕轮到自己没了份额。

　　“善行善举，莫怪乎轰动全城。”有涯低声赞叹着，想起自己惨遭踩踏，又摇首道：“可惜杂乱无章，宛如难民过境。”

　　“喂！你不去蹭一份儿，跟着我干什么？”

　　原来他竟然随着对方走出一段儿距离，两人此刻正站在一处雕梁画栋的门楼前，有涯昂首望上去，“逍遥坊？”

　　这时，由内中走出一名风姿绰约的妇人，拉着小公子责问，“宫羽，怎么才回来？”

　　“不巧赶上少师府散财，街上寸步难行。”

　　“啊！”妇人突然一声惊呼，“我得去少师府一趟。”

　　宫羽委婉地从旁提醒，“您老做这门生意的，去仕宦之家不妥吧？”

　　“你懂什么？！”妇人一拳砸在小公子身上，“咱家水灵灵的姑娘们，随便拿出几个，保准能够掳获少师无为的稚子心。到那时，……”

　　“少师无……为？”有涯从两人话语中捕捉到一个久违的名字，“无为！”再结合今天的日子，他暗中掐指一算，憬然有悟，“九五之日？是你了！”这一激动地甩手，无意撞翻了妇人手中的小木匣，好在有涯眼疾手快地接住，将匣子重新盖好，交还给对方。

　　“哟，客观来的好早啊。”妇人堆着笑脸儿，转首吩咐道：“宫羽，招待一下这位爷。”

　　“知道了。”宫羽瞥见脸上惊喜交集的人，冷言逐客：“这里白天不开场，阁下夜里再来寻乐子吧。”

　　有涯置若罔闻，纵身跃上屋顶，极目远眺，瞧见隔街一家店铺，他凌空几个翻身，落在门口，高声喊道：“掌柜，来口棺材，加急的！”

　　但凡迈进棺材铺，那都是有白事在身。店掌柜头回见到有人笑着进门，不禁多看了两眼，谨慎地问：“客官是想要什么材料的，身长多少？”

　　“掌柜，帮我赶制一口黑漆楠木棺，身长……”有涯反手指向自己，“你就照着我的身形来。”说着，由怀中掏出一锭金灿灿的元宝，却不慎带出一个玄色小卷轴，他暗自思忖，“怎么还在身上？那我刚才借机放进木匣的是什么？”看到卷轴上的题字，有涯大惊失色，“糟了！是手札。”

　　相较于前厅高朋满座，济济一堂，少师府的后院儿略显清寂。树荫下，少师无为手捧卷轴，看得入神。

　　绢面上绘着三名稚子，左边的手持长戟，直指苍穹；右边的倒提长戈，负于身后。在两人之间还有个席地而坐的，膝上横一支长棍，口中叼着野果，一脸眉开眼笑。受其影响，少师无为亦不由得咧嘴傻笑起来。

　　此时，画面内容突地发生改变，许多似人非人者，面上皆洋溢着笑容，众星捧月般簇拥着三名稚子。少师无为尚未来得及逐个分辨清楚，画面又一次变化，紧接着是第四幅，第五……

　　一幅幅画忽隐忽现，频繁更替，描绘着稚子们无忧无虑的幼年生活，以及百祸千劫的少年时期。不等观阅者为之黯然，一幅令人乍舌的彩绘铺满整张绢面。

　　一名衣不蔽体的光头少年，和一个半身赤膊的似龙非人者，口唇相交，搂作一团。在那龙身缠绕，腰股相贴间，依稀可窥玉麈龙影。少师无为登时涨红了脸，脑中一个名字呼之欲出，却突然眼前一黑，生死不知。

　　与此同时，有涯提笔在棺头留下一笔龙飞凤舞的金字，继而一个翻身躺进去，随手拉上盖子。棺材嗖地飞出店铺，直吓得掌柜面如土色，瘫坐在地。

　　不知沉睡了多久，无为从黑暗逐渐走向光亮，在一阵天旋地转中醒来，茫然望着眼前陌生的环境。脑中浑浑噩噩，一时理不清状况。更有一个在旁边不停走来走去，口中喋喋不休的人。

　　“少爷，你总算醒了！”这小侍童说着，把人扶起来，疑惑地问道：“少爷，你衣服呢？”

　　发现身上就剩一件半敞的里衣，无为霎时大惊失色，脑子亦清醒了几分。还没摸到衣带，又见侍童伸手来扯他的衣服。他抬手就是一掌挥过去，厉声质问：“你做什么？！”

　　岂料这一招力不从心，小侍童又是个练家子，身形一晃，轻而易举地避开。反倒引得无为一个跟头栽地上，好在侍童扶住他，好言安抚，“少爷乖，换新衣服，该入席了。”这侍童看上去不过十七八岁，说话的语气像是在哄稚子？

　　无为只顾思虑，没注意对方帮他褪去衣服时，变了脸色。

　　“无为！你又在身上乱画！”
　
　　经这一吼，无为猛地低头，随手撩起衣服，挡在身上。哪知在对方看来，这一举动更像是做错事的孩子。侍童噗嗤一笑，“现在知道遮掩了？等着，我去给你打水来。”

　　房内恢复宁静，无为立即冲到桌前，看到铜镜里的人，竟是他刚入三乘界时的模样，“是你？”

　　“是我吗？”无为对着铜镜把自己的脸一顿揉捻，疼得呲牙咧嘴，又在身上抓了两把，胸口那鬼画符似地印子随之扭曲变形。

　　“是我！”确认了这一事实，他稍稍放松绷紧地心弦，但瞥见角落里一堆小孩子的玩意儿，又不免再次审视一遍自己的七尺之躯，长舒一口气，“真的是我！那么，你是谁？”

　　无为是谁？谁又是无为？铜镜里的人无法回答他，铜镜外的人亦无法回答自己。

　　而在息丹城主街，正上演着一场匪夷所思的热闹。

　　棺，黑棺，顶好的黑漆楠木棺。像长了脚似的，在大街小巷窜来跑去，搅得人仰马翻。有脾气大的高声叫骂：“赶着投胎啊！”定睛一看，好家伙，一口棺材大白天在街上赶路，转而跟着起哄吆喝：“快来看！棺材成精啦！”

　　黑棺仿佛生了目，认得路，直奔朱门仕宦之家。

　　长久处在黑暗中，当再次立身于烈日之下，无为立即擎手挡在眼前，退回房檐底下，重新睁开眼睛，身体亦逐渐适应天光。不远处，有两个人向这边来，低声言语。

　　年长者吩咐道：“再调几个人过去，务必要在惊动老爷之前，挪走那晦气玩意儿。”

　　“管叔，府里能去的都去了，这事儿怕是邪门儿。”年轻人声音更低，“我看猫腻儿肯定就出在那个鬼画符上。”

　　侍童端着水盆过来，就见无为垂首站在门口，一动不动地晒太阳。他三步并作两步地奔上前，绕着人打量了一圈儿，“乖乖！我的爷，这可是小的第一次见您自个儿穿戴整齐，十六深感欣慰啊。”

　　无为正专心致志地侧耳倾听，没成想突然被人打断，他也不敢随意开口接话，踌躇片刻，不答反问：“外面是什么事情？”

　　“府外停了口棺材，都……”

　　“棺材？”无为面上三分惊疑，“话说清楚！”

　　十六拧着眉头，“这事儿说不清楚。那口棺也不知打哪儿来，好像长在地上似的，府里几个练家子使尽办法都没能挪走它。”

　　“少爷。”管叔走过来，对无为施个礼，又对侍童道：“十六，你也去帮忙！”

　　“我也去！”无为暗自后悔口快，再看另外三人似是没有疑心，他继续道：“凑凑热闹。”

　　“少爷，您肩不能扛手不能提的，去了再染上晦气，乖了哈。”十六说完，跟着另外两人匆匆奔出后院。

　　这小少爷到底什么毛病？明明十五六岁的人，却完全不能自立，还要一众人当个稚子似的哄着，怎么看都是养废了。

　　说不让去，可没说不让跟。无为总觉得那棺材和他有关，偷偷尾随，一并来到府外。

　　大门口儿围了不少人，七嘴八舌，议论纷纷。

　　“平白无故招来一口棺材，奇哉怪哉。”

　　“少师老爷向来乐善好施，不该摊上这种事儿呀。”

　　“那可说不好，谁不知少师无为只长个子，不长脑子。”

　　有听不惯的，出言提醒道：“拿人的手软，话别说的太绝，日后好相见。”

　　无为得个空隙，终于看到黑棺，看清楚棺头上的鬼画符，霎时大惊失色，“这么快就有人找上门来！”

　　棺头上乃是‘少师无为’四字，只因写得太过潦草，又交叠了一个‘束’和一个‘启’字，混在一起，让人难以辨认，莫怪乎当作‘鬼画符’。

　　看出封棺手法出自三乘界，无为有些犹豫不定。那个生死两不相欠的地方，选在这种时候送口棺材来，到底有什么目的？他借影壁上挂着的八卦进行测算，其结果令人惊愕失色，“里面有人！”是等着棺中人悄无声息的死去，还是……

　　“不行，一点儿没动。”十几名壮实的家丁，个个累得气喘吁吁。管叔更是急得团团转，眼看瞧热闹的人越来越多，其中不乏几名府上宾客。再耽搁下去，想兜也兜不住了。

　　“不如，我也来帮忙。”明知对方计谋，无为眼下却不得不为之，无论如何，也不能让人因他而死。

　　十六连忙拦住走向黑棺的无为，劝慰道：“我的爷，您别插手，万一伤了身子，我们可吃罪不起。”

　　“多一个人，多一份力量。”无为说着，站在棺头位置，“来来来，上手！”

　　即便只是一名稚子，那也是少师府的小少爷。众家丁不约而同地看向管叔。后者颇有几分无奈，“去去去，再试一次。”

　　一众人纷纷站定，双手扣着棺盖。十六护主心切，却被无为推到侧边位置，他自个儿霸着棺头，一手悄悄覆在金字上。随着管叔一声口号，“一二！嘿呀！”

　　棺材盖嗖地被揭开，在半空中打个转儿，摔在地上，掀起一股子尘土。开了？！费了半天劲，难道就差少师无为这一哆嗦？在场所有人无不面面相觑，大感惊讶。一个个抻长脖子，瞧里面到底有什么泰山压顶的蹊跷。

　　棺材里躺着个穿着讲究的人，双手交叠覆在丹田位置，面上没什么死人白，应该是才断气没多久。无为把那人手掌翻开，瞧见掌心画着一个赤红色的小拱门。眼前倏然一亮，“果然是束魂祭生法！”

　　“少爷！你不要乱碰死人啊！”

　　无为暗自犯难，众目睽睽之下，要如何施救呢？再看那赤门之中，正逐渐凝聚血液。他把心一横，顾不得许多，一切看命了！

　　“这个人我认识。”无为挣脱侍童地阻拦，尽力装出一副小孩儿的语气，“去帮我摘一朵今儿新开的莲花来。”
　　　
　　管叔低声提醒：“少爷，时下已入秋，花期早过了。”

　　“我管你从哪儿弄来？！不然他就死在这儿了！”无为脑袋一偏，气鼓鼓地瞪眼。

　　没想到少爷突然撒泼，大伙儿吓一跳。正待管叔无奈地打发人去寻，十六捧着朵莲花从府里奔出来。

　　无为摘下一片花瓣，盖在尸体眉间，又在身上按照五行相生之理洒下花瓣，最后把花骨塞在对方手中，挡住赤门。“圣莲引路，七步归途。”八个字像是一句咒语，花瓣在尸体身上井然有序地环绕着，发出五色光芒，汇聚于花骨，折向眉心。

　　此时，出现令人难以置信的景象。棺中人缓缓睁开眼，慢慢抬起手臂。惊得围观众人抱头鼠窜，直嚷着：“诈尸啊！诈尸啦！”府上的人倒是不敢跑，但也纷纷闪避。

　　“里面狭窄憋屈，出来吧。”

　　话音甫落，当真由棺内翻出个龙颜凤姿的少年人。无为笑吟吟地一把搂住对方，低声威胁道：“不想死回棺材里，就别乱说话。”
 
　　管叔暗自疑惑，竟然真让少师无为给折腾活了？！少爷什么时候有这本事了？也不知少年人是什么来头？看起来两人交情颇深。他上前一步，赔着笑脸，“少爷，这位是？”

　　“我朋友。”无为拍着少年人的肩头，挑了眉毛，“我俩打赌，要他在今日赴宴时，必须带来一份与众不同，轰动全城的贺礼。”

　　“哦，原来如此。”管叔了然地点点头，沉思一瞬，又问道：“不知该如何称呼？”

　　无为面上一僵，拉下脸来，“你管他姓甚名谁！”

　　得，少爷脾气又上来了。管叔连忙哄着，“好好好，不管，不管。少爷，您亲自照顾好这位小友，我去前厅张罗张罗。”

　　无为领着人，弯弯绕绕，寻了个偏僻的角落，瞥一眼亦步亦趋跟着的人，“名人不说暗话。你这三脚猫的“束魂祭生”跟谁学的？把生魂卡在死门里，我若是再晚一点儿出手，就可以直接把你抬去埋了。”

　　对方却是充耳不闻，只目不转睛地看着无为，也不做言语。

　　被人像欣赏稀世宝物似的盯半晌，无为有些不自在，一手不由得摸上后脑勺。触及毛发，才猛然想起来，自己现在用着“借”来得皮相，或许这人正是为了此事来伸张正义。他拧着眉毛问道：“喂！神游什么呢？说话！”

　　“这才是原来的你。”

　　“哈？”想起方才佯装稚子撒泼，无为莞尔一笑，“那么，可以说了？”

　　“此事怪不得长老，是有涯能力不济。”

　　“有涯？”无为再次打量对方一番，懂得将过错揽在自己身上，看来深受三乘界教法熏陶，他道：“不必过分谦逊，修为到哪层境界了？”

　　“说来惭愧，末学只是天龙门小小一护法。”有涯说着，从怀里拿出一物，“还望师兄能指点一二，不胜感激。”

　　通体玄色的卷轴，上面三个狂乱的鎏金大字。“镇邪卷？！”无为面色瞬变，不禁退后一步，继而左右张望一眼，发现无人察觉。他擎着手，踌躇片刻，忽地甩手，“不做修行很多年，爱莫能助。”

　　“身为三乘界首屈一指的龙象尊者，师兄何必过谦？”

　　镇邪卷本属秘法，常年被束之高阁。无为虽然曾有所耳闻，此卷能破天地任何邪物，但一直无缘得见。明知我利用邪路借身还阳，非但没有前来补刀，还送上如此重要的东西，难道只因为他们缺打手？

　　正准备接下，就听有涯说道：“末学时常听长老说起，昔日两界大战，无为尊者一肩扛下，独自应战御龙皇，力挽狂澜，才保住三乘界没有被覆灭。”

　　听到宿敌之名，无为面上一沉，嗖地收手，冷言道：“那些先天们一定没有告诉你，无为尊者自不量力，首战便跪碎了膝盖，更被宿敌夺走半个元魂。”

　　“错不在你。”有涯脱口而出，又道：“知悉你会在九五之数还阳，长老们派我带来镇邪助你，再启宿业之战。”

　　“我，拒绝！”

　　说那么好听，无非因御龙皇再临三乘界，那班家伙又想起这个昔日被他们丢弃的打手，想要再次捡回去利用而已。

　　“无为尊者，何必拒绝的如此干脆？好歹末学方才也暗中助你借身还阳，恩情总要还一下吧？”有涯讨好地再次递上卷轴，“而且只是伸个手的事情。”

　　无为稍一寻思，霎时了然。对方兜兜转转，原来是在这儿等着他呢。就说为什么少师无为那么巧，莫名失魂，让他捡个便宜。顾及有涯出身天龙门，算是同宗同源，无为不愿提及陈年是非，亦不想为难一个跑腿儿的。见对方态度十分坚决，他拿过卷轴，“东西收下了，但别指望我会再为三乘界当牛做马。”

　　“是真的才好。”有涯暗自嘀咕一句，眼见人要走，“无为！”

　　无为一脸不耐烦，顺着手臂看到对方拉着自己，“还有什么事？”后者只是注视着他，置若罔闻，不做言语。他稍稍转动手腕，对方便跟着使力较劲。身体本就未复原，加之又帮有涯解开束魂祭生法，无为很快败下阵来。

　　“咳咳！有打扰到二位吗？”

　　看到迎面走来一名锦衣华服的贵公子，无为手腕一翻，怒道：“放开！”

　　贵公子见无为脸颊泛红，哪晓得是因两人刚才在暗中较量。他狡黠一笑，“都说无为少爷心智未开，却是讹传。这该明白的，一点儿也不含糊嘛。”

　　无为不知这位贵公子什么来路，但肯定和少师无为很熟悉。他正思忖应对之策，瞥见十六匆匆而来。

　　“少爷，您在这儿呐。”十六看到贵公子，连忙行礼，“见过金公子。”再看那打棺材里出来的人，亦同样行个礼。

　　无为暗自在心里捏了把冷汗，面上从容淡定，“寻我何事？”

　　“吉时已到，宾客已至，该请夫人和老爷主持开席了。”

　　金公子沉思一瞬，笑道：“在下有事在身，礼既送到，饭就不蹭了，改日咱到逍遥坊再聚。”

　　“好啊。十六，代我送送金公子。”

　　有涯在旁忍不住笑出声，这小子如果知道逍遥坊是什么场所，一定会后悔乱答应。但在看到金公子远去的身影，顿时收敛笑容，又是这股邪气。他故作惊惧地抓着无为，“师兄，你有没有看到，死气笼罩啊。”

　　“莫名其妙。”无为怒言，“不放手，你是想皮肉受苦！”

　　“不……啊！”有涯撕心裂肺一声惨叫，抱着被掰折的手腕，暗自嘀咕，这性子倒是丝毫没变，说动手一点儿都不含糊。

　　瞧着痛到面容扭曲，就差没挤出眼泪的人，无为出言戳穿，“装得太假。”

　　“师兄以武力欺负末学，和长老们口中的龙象尊者简直两极化。”

　　“哦？他们是怎样说我？”

　　有涯立刻换上一脸崇拜，学着老者口气：“无为尊者，不愧是三乘界第一人啊，他喜爱帮助末学，是非分明，疾恶如仇，还……”

　　“哈。”无为自嘲地一笑，“假的，全都是假的！”他一手指向自身“看看清楚，这一介凡身，并不能为三乘界效力。你若还有什么执着……”说着，另一手指向远处大门，“好走不送！”

　　日暮西斜，一道落寞的身影，缓缓移出少师府。无为怒而转身，面对眼前通往不同方向的石板路，一时心生茫然。府邸这么大，不知少师无为的双亲在何处，一如他不知该如何抉择。

　　此事，脚步声由远及近，他猛然回首，眼前站着一名家丁。

　　“少爷，那口棺咋处理？”

　　无为狠狠说道：“劈了当柴烧！”如果可以，真想连人一并劈了，就不能让他多享受一会儿平凡人生吗？可恼地三乘界，可恶的御龙皇，还有那不明状况的小护法。

　　有涯步出少师府的一瞬，面上只剩笑容。想起无为的种种反应，他极力忍住放声大笑的冲动。没走多远，便在街上寻到金公子的身影，立即上去拦人，却忘了手腕有伤，不由得一声痛呼。

　　金公子先是一愣，没想到这人会来找自己。再看对方神情，他完全不顾形象地扬声大笑起来，还不忘语出调侃：“怎么？调戏不成，反被掰折了手腕子？”

　　话虽如此，作为他每年今日都会去看上一眼的人，金公子不禁心生疑惑。犹记那每每盘膝坐在榉树下，只顾发呆的小少爷。而今再见，截然不同，好一个玉韫珠藏。

　　察觉到眼前人正沉着脸，也没有要离去的意思。“相识一场，即是有缘。”金公子收敛三分痞性，“不如随本公子去逍遥坊寻乐子？”又指了指对方手腕，“我找人帮你接上。”

　　“不劳费心，时机到了，自然会接上。不过，金公子……”有涯突然严肃起来，“淫起于火而熄金，劝你留意性命安危，不可再去逍遥坊。”

　　“胡言乱语。我信你个神棍才有鬼！”　

　　“唉。”有涯望着疾步离开的金公子，再看向朱门仕宦的少师府，唯有摇首感叹，“拦不住作死的，那只能尽力阻止作妖的。”

　　无为正在偌大的少师府转悠，但就像他心底的迷茫一样，脚下的路更加迷茫。可青天白日，他又不能从房上走，也不能乱说话。对于能否瞒过少师无为双亲，心中完全没底。尚在为难之际，一人向他奔来。

　　“少爷。”十六一脸地无奈，“误了吉时，可是会得罪满堂宾客，您怎么还没去请老爷夫人？”

　　“你说得很有道理。”无为借机说道，“还不快带我去。”

　　十六连忙前头引路，暗自嘀咕，少爷今儿的脾气阴晴不定，难以捉摸，还是不要踩到尾巴的好。

　　无为暗暗揣测，少师无为到底是个什么样的人？目前看来，心如稚子是无误，言行举止中亦该是孩子脾性，但不知到底有几分无理取闹。更多的细节，看来有必要向这名小侍童套问一番。　　

　　一路思忖，金公子在逍遥坊的门楼外伫立半晌，踯躅不前。他也曾啃过几本怪力乱神的杂书，再把话细细一琢磨，登时打个激灵。这难道是暗指逍遥坊中有人会对我不利？是谋财还是取命？

　　待到有涯停步在逍遥坊门外，正瞧见远去的金公子。“算你小子还有的救，不枉我诚心来帮你化解。”

　　此时，由内中走出两三个小姑娘，拥着有涯，“大爷，里面请，里面请。”

　　“我找宫羽。”

　　绞尽脑汁，连蒙带骗，总算是套问到一些少师府的情况。无为把讯息略微拼凑，心中有个大致估量。片刻间，两人来到一处幽静小院儿外，十六再次提醒道：“少爷，您你可千万记得向夫人解释，不然我准得皮肉受苦。”

　　“放心，擅用莲花之事，源头在我，保证不会苛责于你。”听无为这样说，十六勉强挤出个苦笑，垂头丧气地离开，对少爷的作保并不十分坚信。

　　无为独自进入院中，眼前一座屋舍，房门紧闭，有淡淡的檀香，乘着微风四处飘散。他轻手轻脚走近，缓缓推开门，微风过堂，吹动房内悬挂的经幡，一下下清脆地敲击声，回荡在耳边。

　　面对久违而又无比熟悉的布置，无为有那么一瞬恍惚，好似回到了三乘界。他擎手抵在胸口，逐渐放缓心境，走向内中。

　　觉出有人来到，佛龛下的人只稍作停顿，也未回身，“十六，你把我供佛的莲花拿哪儿去了？”

　　“诚意方殷，莲花入佛心。”话一出口，无为懊恼不已。竟然忘了，那小少爷才不会这样说话。果然，敲击声戛然而止，他索性走至夫人身边，伸手去搀扶对方。

　　夫人神情由惊转喜，双手微颤，想是跪的太久，晃晃悠悠才站稳。她看着无为，仿佛忘了要如何言语。　
　　
　　见夫人如此激动不已，无为满腹狐疑，难道这么快就露馅了？他尝试数次，艰难地开口，喊出一句：“娘？”压根儿没发现自己语气中的疑问。

　　哪知夫人面上立时浮现出几分不悦来，手臂一甩，径自对着佛龛，不再理会他。

　　不会是认错人了吧？无为心虚地观察着夫人，想着如何圆谎，脑中开始冒鬼主意。

　　“喊就好好喊，语气中那分不确定是什么意思？你娘还能有假不成？”夫人说罢，也不去管无为，井然有序地忙活着自己的事情。

　　忆起十六言语中透露过，夫人乃是江湖中人。无为暗自松口气，好一个武者侠风的夫人，听上去应该是没有对方才的话疑心。他揣摩着少师无为的脾性，开口说道：“娘，前厅都已经准备妥善，儿子特意来请您入席。”

　　“算着时辰也差不多了。我收拾一下就来，你在这儿等着，不许乱动。”夫人最后一句说得尤为声重，继而将经书、木鱼等一件件归置好。

　　看来这小少爷还喜欢乱动。无为倒是没想真的乱动，但他近身佛龛时，瞥见供桌上放着一张布帛，甚是眼熟。连忙拿过来抖开，上面尽是密密麻麻，龙飞凤舞的经文梵咒，无为霎时为之一怔，脱口而出：“这不是我的吗？”

　　“臭小子，说过让你别乱动！”夫人毫不客气地一掌拍在无为后背，伸手夺过布帛，虔诚地归放好，“这可不就是当年拿来裹你的，也不知是不是原主怪罪，都这么大了，还是个傻小子。”她说着，撇了自己一巴掌，“呸！今儿你生日，说这晦气话作甚。”

　　无为的目光还停留在那件布帛上，“娘，这莲服法衣您是从哪儿取得？”

　　这一问，引起夫人疑惑，她一双眼睛在无为身上扫视，“我不是给你讲过吗？”

　　无为面上不动声色，肚里可没少盘算计策。他做出一副不乐意的样子，“忘了！”继而又道：“您就再说一次咯。”
　
　　“唉，跟你讲过多少次。”夫人叹息一声，“当年随老爷外出，赶上一场倾盆大雨，好在有间破庙遮头。可你小子偏偏选在那时出来添乱，找不到干净布帛，为娘看佛像身上披着一张黄澄澄，崭新铮亮的，就顺手拿来裹你了。”

　　听闻夫人的话，无为脑中浮现一瞬瞬杂乱的景象。一处残破古刹，一尊丈六金身，一阵婴儿啼哭，一朵黑莲绽放，一袭莲服法衣，一声少师无为。最后的刹那间，他看到佛像手中的黑莲凋谢，落在少师无为身上，消失不见。

　　“难道这就是少师无为与我的渊源？”无为努力回忆着本不愿想起的过去，那到底是什么地方？莲服为什么会出现在那里？我又有在哪里？

　　在少师府第三进院的偏厅内，有两人正低声言语。少师老爷面色凝重，“是他和你这样说的？”

　　管叔回道：“是的老爷，不过，少爷那个朋友并没有多做逗留，很快便离开了。”

　　“这小子又不知道在搞什么名堂，既然风波已然平息，随他去吧。”见门外两人来到，少师老爷对管家吩咐道，“知会一声，准备开席。”

　　无为亦步亦趋地跟在夫人身后，眼角偷偷瞟向房内，看到一年过六旬，鬓发斑白的中年人，负手而立。再看管叔对此人恭敬有礼，推测这便是少师府的主事者，也是少师无为的父亲，更是他最后，最难混过的一关。

　　“老爷，时辰到了。”夫人先步入堂内，无为立即跟入作揖，“爹。”

　　“哦，你们来啦，不可让宾客等太久，随我去入席吧。”少师老爷低声叮嘱：“无为啊。等会儿见到长辈，只需行礼，可别乱说话。”

　　据十六言说，少师一族，文士传家，再观少师老爷举手投足间，尽显大长者风范，又特别对他叮嘱，看来这小子很是让人头疼呀。无为赶紧应承，“爹放心，孩儿一定谨言慎行，多吃饭少说话。”

　　“饭也不要多吃！”少师老爷铁青着脸频频摇头，又是一年过去，还是丝毫没有长进，就这贫嘴的功夫更胜以往。他抬首见迎面走来一人，再一次低声叮嘱，“记住别乱说话。”说着，急赶数步，笑脸相迎，“仇老爷大驾光临，未能亲自远迎，实在是有失礼数。”

　　“老友啊，你我都脱下那身累赘，何必客套？随意就好。”

　　“哎，读书人最重礼教，什么都能省，唯独这不能免，不能免啊。”

　　两人相互寒暄起来。无为随着看过去，原来是一名穿着讲究，略显富态的中年人。正巧仇老爷目光投过来，他立即垂首施礼。换来仇老爷满面笑容地夸赞，“又长高了不少，仪表堂堂的少年郎，果然虎父无犬子啊。”

　　少师老爷哈哈一笑，抬手道：“仇老爷，请。”

　　当步入前厅，无为才知少师无为的一个生日，排场居然如此之大。但其中有多少是为了功名利禄而来？有几人是真心前来？

　　满堂宾客，觥筹交错；你来我往，推杯换盏。

　　时近三更，万籁俱静。

　　月光洒落，照亮无为手上立着的黑卷轴，照应着“镇邪卷”三个大字，圣光闪耀。他沉思良久，纵身翻出少师府。凭借着久远以前的模糊记忆，步出城外，来到一处野竹林。

　　夜雾弥漫，阴气森森。无为环视四周，闭目进入，兜兜转转许多功夫。当再次停步，眼前一座残破古刹，正是他触碰莲服时，所见到的景象。

　　破门被风吹动，发出阵阵诡异地声音，听起来令人毛骨悚然。地上更是有几个不明黑影在缓慢扭曲着，忽而向门外移动，忽而又退后老远。见到如此坏相，无为不禁黯然，正欲迈入内中，瞥见墙角暗处急速闪过一个黑影，他转身大喝一声：“出来！”

　　片刻宁静，从残垣边上探出一个脑袋，三步并作两步地来到无为身前，笑吟吟说道：“不愧为昔日龙象尊者，果然瞒不过师兄的耳目。”

　　看清楚来人是谁，无为放下警惕，“能够走进来，也算有点儿本事。你的另一任务是监视我吗？”

　　“不是不是！”有涯连忙摇头摆手，“做咱们这行的你也知道，最喜欢往妖气浓重的地方凑，我听说这儿死过不少人，特地来查探查探。”他觑了无为一眼，“无为尊者也是心系苍生而来吗？”

　　“与你无关。别在这里碍事儿，找你的山精妖异去。”

　　“等下！”有涯一手指着内中暗角，“你看那里，是什么东西在来回舞动。”

　　此地的异样，早在无为意料之中。心知一般妖物不敢轻易现身挑衅，是以他没太在意，但现在气氛被有涯引得一阵紧张。

　　无为凝目顺着黑影向上看，看到其物悬在屋顶，大面积绣着神像，余下地方满是经文咒语。原来正是经幡随夜风飘荡，影子洒落四处。他面上释然，“悬幡盖而已，怂胆！就这还想除妖？你别不小心把命搭进去。”

　　“你在担心我？”

　　“哈？”无为一瞬愕然，他缓缓抬起双手，用力将门一推，抖落起一阵积灰，“我担心天龙门因你而成为界内笑柄是真！”说罢，堂而皇之地迈进寺中。

　　“怕什么，有你在。”有涯面上早就没了畏怯之色，足下紧赶几步，扒在庙门旁追问道：“你会救我吧？”

　　无为充耳不闻，径自走进神像，虔诚问礼。见有涯仍站在外头，引起他的疑惑，“天龙门没有教会你该有的仪制吗？进来行礼。”

　　“残像一尊，有什么好拜的？”话虽如此，有涯抬起一脚试探着跨入门内，轻轻落地。一双眼睛紧紧盯着神像，待他确定不会出现什么异象，暗自嘀咕：“这尊像怎么完全没有反应？”

　　无为点起火折子，仔细观察寺庙每个角落，“少师府的少爷在此地降生，古刹受其影响，被血光冲散法性。看来寒林中定然有不少小妖，你可以……”话语戛然而止，两人停步在一尊铜像面前。　

　　只见此像丈二铜身，头顶长角，马首人身，金刚怒目，袒胸赤足，双手成持握状，掌中却空空如也。再看无为，手上提着支一丈长手腕粗的木棍，有涯问道：“你拿紧拏罗王的烧火棍做什么？”

　　“离我远点儿！”话音甫落，无为眼中倏然变得杀气腾腾，手中长棍披身一顺，气势非凡，与身后铜像重合，俨然护法神紧拏罗王现世。

　　“啊！”一声震天怒吼。一套疾如风，迅如雷地招式使出来，大有一夫当关万夫莫开之势。

　　这要是挨上一棍子，不死也得半残。有涯不由得连连后退，直到后背贴在门上，退无可退。偏偏无为又一个拨草寻蛇，接上一招霸王上弓，手臂粗的棍梢，擦着他的眼睑掠过，停在面门前。

　　直吓得有涯大气不敢出，手心冒冷汗，试探着问道：“师兄？你被紧拏罗王控制了吗？”良久，对方终于开口了。

　　“这话你也敢乱说，天龙门的规矩是不是都废了？”无为说罢，收势翻出两个棍花，用力矗在地上，“嘭”地一声，棍身碎裂，层层剥落，露出庐山真面目。

　　“这是？”

　　“自己看，有盖章的！”无为转动棍身，送到有涯眼前，上面镂刻的正是龙腾九霄，莲开千叶，另外还有令无数山精妖异闻之丧胆的名字“施无畏”。

　　有涯大惊失色，“难怪没见你带武器，它一直被你藏在这里？”
　
　　“大概吧。”无为随口应付。若非发现紧拏罗王像手中的棍身有血迹，顺手拿来查看，他也想不到施无畏会被包裹在里面。当时，这里到底发生了什么？莲服和施无畏都在此处，那我呢？我为什么会把它们放在这里？

　　有涯贼笑着，“师兄手持武器，是想捍卫一方安宁，还是想帮助末学降妖破邪？”

　　“哈？”无为抬了抬棍梢，“我看你一副皮痒找挨揍的样子，不如先来感受一下施无畏对你的爱，保准永生难忘。”

　　有涯立即闭嘴，敬谢不敏，一转头看到屋外异样，他压低声音，“师兄，悬幡盖会自己在外面飘吗？”说着，指了指门外的地上，那里有个被拉长的黑影，正扭曲着移向古刹。

　　寺内顿时陷入一阵诡异地寂静。无为双手一摊，随便找个地方一卧，调侃道：“证明你自己的时候来了，上吧！三乘界的有涯护法。”

　　“无为，你会救我吗？”

　　第二次询问，无为心里记得很清楚。但他不明白，有涯为什么执着于这个问题？三乘界从来都只灌输自救的思想。现在，他也同样把这话说给后辈，“凡事不可过份冀望于人，穷身力行，方能有济。”

　　有涯面上狡黠一笑，暗自嘀咕，“尽管说风凉话，不能让你出手算我输。”他赤手空拳地站在古刹外，气势十足地喊道：“哪路山精妖异在此撒野，快快现身来受死。”

　　无为在里头听着，一个没绷住笑出声。头回发现还有这么叫阵的，若是能喊出来，才真见了妖。他自顾在古刹内想着，外面一阵噼里啪啦开打声。

　　“真有这么傻的？！”无为腾地坐起来，就听见一声痛呼，有涯四仰八叉摔进庙里，紧跟着一只成精的骷髅架子也一步步迈入古刹，白骨森森的爪子四处乱挥。有涯一边闪躲腾挪，一边寻机会还手。

　　搅得他也要跟着避开，无为顿生一股无明怒火，“你倒是打呀！跟它客气什么！”

　　有涯吊着一只手臂，颇有几分委屈地解释道：“我……我手腕还断……啊！”话未说完，一声惨叫，衣服被抓出三道口子。

　　就在白骨精进一步攻击时，无为手中长棍一挑，“是你赶着送死，怪不得我了。”只见他手中施无畏向前一架，拦住白骨精毫无章法地双爪，继而使着蛮力将其推出古刹。内力一催，白骨精被震出老远。

　　一招失利，自知遇到高手，白骨精双臂交叉在头顶，摆出一个诡异地姿势。随之地面开始震动，几十具死尸由地底钻出，认准唯一攻击目标。

　　“师兄，小心啊！”有涯躲在门内看戏，故作一脸关切地提醒道。

　　缠斗半晌，无为早憋了一肚子火。他得空甩个白眼过去，猛地看到内中经幡飘荡，心下有了主意，“扯几条经幡给我！”

　　“哦，好！”有涯连忙应承着，暗地里偷偷一乐。刚拿着经幡出去，立即引来多名死尸地攻击。吓得他一阵鬼吼鬼叫，“师兄！救命啊！”

　　话音落，人已至。无为将有涯护在身后，身体力行地证明了，他确实会救他。

　　“把经幡抓稳了！”无为说完，将施无畏矗立在地，一手扯着经幡另一头，身形飘忽不定，在死尸群里来回穿梭。当再次回到有涯跟前时，几十具死尸已被捆成一扎。再看那张牙舞爪扑上来的白骨精，他弯腰躲避，顺势把经幡缠绕上去。

　　施无畏一招扫过，地上横七竖八倒一片。无为握着有涯手腕，两人拉着经幡退入古刹，再将施无畏搁在紧拏罗王手中。他双手一拍，“解决了。”

　　眼看白骨精被卡在门上，进退不得，越是挣扎，经幡系地越紧。有涯口中连连称赞，又担忧地问道：“会不会走脱了？”

　　无为也不理他，扬声对白骨精说道：“小妖，再挣扎下去，恐怕连仅剩那一魂也要被打散，劝你安心等待晨曦第一缕天光，尚有机会入轮回。”

　　这话不但让白骨精安静了，就连有涯都没了动静。无为见他还抱着手腕，“为什么不接上？”

　　“我不会。”

　　“医馆总会找吧？”话虽如此，无为一手托着有涯手臂，另一手顺势捋到手掌，继而向上一推。意料之外，没听到痛呼，他调侃道：“接骨更疼，你怎么不叫唤了？”

　　“嗯……”有涯一瞬不瞬地注视着无为，口中意思性地哼哼一声，“不疼，师兄手法真温柔。”

　　无为正给他揉着，听到这话，一甩手，“自己来！”见古刹经过这一番折腾，更显坏相，他不由得唉声叹气，“此地失去法性，被这小妖占据，不知害死多少人。好好一处地方，变成死尸聚集的寒林。”又对有涯言道：“你明早把着周围该投胎不投胎的超度了吧。”后者只顾抱着手腕傻乐，似是更本没听到对方说什么。

　　“你看着我有助于睡眠吗？”无为索性翻个身。

　　有涯为之一怔，摇首苦笑，再生又如何？你一如从前，但却不是我想要的无为。　　
　　时近五更，天空突来一声闷雷，施无畏由紧那罗王铜像手中跃出，直接贯入束手就戮的无为身体里。一声痛呼，在古刹内回荡。

　　暴雨之夜，电闪雷鸣。古刹内经幡飘荡，丈六金身残破不堪。一人将自己的莲服披在佛像身上，“受之彼心，还诸彼身。”继而手中武器向天一掷，贯胸而过。