　　无为倏然睁开眼，惊魂未定地探了探身上，完好无损。他悄悄抹了冷汗，暗自腹诽，“原来是梦。”突地眼神一凛，不对！不是梦。此时再看紧拏罗王像，以及自身所处位置，他是自杀！

　　三乘界有规定，“凡门下子弟遇难，不可见死不救，不可自相残杀。”正因这一条规矩的束缚，那些自视甚高，老而不死的先天们，对败战者处以极刑，又丢出山门，任其自生自灭。

　　想起往事，无为双手紧握成拳，瞄一眼仍在熟睡的有涯。这傻里傻气的小子责任心挺重，就是身手太菜。连个百年道行的白骨精都赢不了，这要是哪天死在某个三流妖异手里，一点都不稀奇。然而，无为还是高估了对方，有涯远比他想象地更不济事。

　　晨光下，有涯对着门外一地白骨，支支吾吾地说了实话：“我……我不会……”

　　“开什么玩笑？！”无为一声咋呼，“这可是基础法门！这也不会，那也不会，三乘界派你来玩我的吧？真好奇你怎么爬到天龙门护法的？”

　　有涯完全不在意无为的嫌弃，他双手握拳，一脸自信地说道：“努力！有志者事竟成。”

　　“算了算了。那就放着吧，我回少师府了，免得二老挂心。”无为说着，手中施无畏耍个棍花，感叹道：“还是做人好啊！”
　
　　“师兄！”有涯着急地言道，“你可是昔日纵横三乘界的自在天第一龙象尊者，怎么能就这样事不关己地离开？”

　　无为站定，一步一步退到有涯身边，“小护法，连个超度都不会的三乘界天龙门小护法。你若不能亲自动手，就别来命令我；若同情泛滥，麻烦你端正态度，用请得。”

　　“但是……”有涯面上闪过一丝狡黠，“现在放任不管，会再次引来妖异聚集，迟早蔓延到息丹城，到时候师兄在众目睽睽之下，一展昔日……”

　　无为厉声打断：“我不会出手！”

　　“那就会间接害死少师无为，会有什么后果，师兄应该比末学清楚。”有涯这话，既可以说是为了提醒，也可以说是威胁。

　　林中一阵寂静，无为垂首看一眼手上凝聚成形的‘净土咒’，“再次重申一遍我的立场，只想好好在人间走一遭，没有三乘界，没有山精妖异。至于你……”他抬头看了有涯一眼，“我不会干涉，亦不会援手。”说着手掌潇洒一甩，身后林中顿时一阵鬼哭狼嚎，阴气全散。

　　见有涯面上由惊转喜，露出笑容，无为问出自己的疑惑，“你在三乘界见过我吗？”

　　“没有！”有涯立即摇头摆手，一脸崇敬，“我入门时，师兄已成为传说，心中万分崇拜。能够被长老们选中，送我来助你，真是三生有幸，我要努力向师兄学习。”

　　“真是孽缘。”无为对这说法嗤之以鼻，三乘界那群老家伙，分明是相中有涯的傻气。他再一次回首，望向残破的古刹，是谁出手帮我续了生魂？

　　无为蹑手蹑脚回到少师府，绕进自己的院落，没有看到一个人影，这才放下心。然而，一手刚推开房门，就见三个人，六只眼睛，齐刷刷地望过来，他心虚地喊道：“爹，娘……”

　　少师老爷立于当中，一脸严肃地问道：“大清早的，你去了哪里？”

　　“我……”无为眼珠儿一转，“爹，一日之计在于晨，儿子刚刚做完早课回来。”

　　“胡言！十六说，他鸡鸣之时来过，你已经不在房里。”

　　“没错呀爹，闻鸡起舞嘛！”无为故作云淡风轻地解释，“那一定是我刚刚离开，十六没有看见。”说着瞪了躲在后头的十六一眼。居然忘了，这还有个伺候饮食起居的侍童，看来要想办法打乱十六的例行照顾。

　　少师夫人瞧见老爷面色铁青，无为又一副吊儿郎当的样子，她连忙出来打圆场，“哟！儿子，你手上这根棍不错啊，哪里来的？”说着，接过来把玩儿，同时低声提醒无为，“臭小子，看看你爹的脸色再说话。”

　　经夫人提醒，无为才注意问题的严重性，他连忙柔和下来，“爹。儿子昨夜对月深思，幡然醒悟。大丈夫顶天立地当有所作为，岂能一生碌碌无为。所以，打今儿起，您二老要习惯，少师无为的夙兴夜寐，勤学苦练。”

　　“好啊！”少师夫人眼角瞟见老爷不再怒颜，一巴掌拍在无为后背，“儿子，你这支挺顺手，哟！还刻着花纹呐！”她仔细观察了一番，拧着眉头，频频摇首，“这也太长了，你这小个子用它影响发挥，娘找人帮你截一断。”

　　无为猛地想起什么，连忙接过来，“娘，不能截，须知一寸长一寸强啊。”说着，将施无畏顺在身后。

　　“一个两个，真是不可教也！”少师老爷板起脸，袖袍一甩，“还不都跟我去偏厅用早点。”而在他身后的两人，一边跟随，一边对武学展开一场探讨。

　　首次与二老同桌，无为一面绷紧心弦，一面又要尽量揣测少师无为的性格，模仿他的言行举止，一顿饭吃得身心疲惫。他在府中随意走着，来到一棵枝繁叶茂的大树下。

　　看得出二老对于少师无为倾注全部关爱，爹亲乐善好施，只对老来子始终不能成才忧心忡忡；娘亲则认为是自己当年冒犯，遭致麟儿不受教导，为此，礼佛忏悔。

　　而在无为的一生中，没有父与母的概念。他一睁眼看到的就是三乘界，就是捡到他的师尊。虽然根本不知生身来处，但从未觉得有所缺失，现在也没有得之所幸的欢喜。垂首审视自己七尺之躯，此番人世几多载，路怎样走，还需从长计议。

　　月白风清之夜，少师府中只有几名巡夜家丁醒着。无为拿起施无畏，悄悄翻出门去，寻到一处偏僻的树林，便不再走。此处正适合拿来作为练武之地，他横起施无畏，便是一套与之前完全不同的棍法。

　　在被夺元魂，重伤濒死之际，毫不手软地施行抽骨刑法的三乘界；当切身体会到绝望之时，挺身而出，伸出援手的……

　　“御龙皇！”一声怒吼，无为将心中所有情绪，化为手下招式，霸道又凶狠。

　　一声怒吼，随即一招顺势劈山，震得有涯差点儿从树上摔落下去。难怪跑到这种鸟不生蛋的地方，再怎么鬼哭狼嚎地发疯也没人知道。他偷偷一乐，暗自腹诽：“还说你不会管？这么快就想起来御龙皇了。不过，对于宿敌，怎么听上去好像并非只有恨意？”

　　林中再一次恢复寂静，有涯居高临下，惊讶万分，“这小子，脱成这样做什么？！”只见无为此刻正打着赤膊，往地上盘膝一坐，运起上乘内功，全身微微泛红。没过多久，竟是毫无征兆地倒地不起。

　　“无为！”有涯立即奔过去，将人扶起来，“喂！醒醒！”摇晃数下，毫无反应。他小心翼翼地把人放在树下，猛地注意到无为胸前一个黑色的图腾，看上去似妖似兽，扣在心口。原来是想冲开这道封，结果运功过度，昏厥过去。有涯松了口气，拍拍手掌，坐在地上，运功帮人理顺气血。

　　忽然间，林中阴风大作。一名满脸褶皱的老妇，足不沾地地幽幽飘向这边来。她身高约莫只有三尺，头上白发却似有千余丈长，在各个树干上缠绕，身体就吊在半空中一路荡悠到两人跟前。
　　
　　“咯咯咯咯……”老妇口中发出嘶哑地声音，“小修者，杀死我儿白骨精，还不乖乖偿命来？！”说罢，脑袋一甩，一撮白发倏然绷直，如利刃一般，刺向犹在昏迷的无为。

　　有涯不顾一切地只手挡下，掌中立时涌出几道血痕，他低声喝道：“妖物，休得放肆！”

　　老妇人那布满血丝的眼珠儿，缓缓在有涯身上扫过，又一次发出笑声，“咯咯咯咯……”突然声转凄厉，“就凭你，也想阻拦老妇的千年道行？”只见她运起妖法，千丈白发在空中挥舞，结成一张密不透风的网，好不骇人。继而脑袋一甩，白发成网将两人困在内中，锁在身后的树干上。

　　“不怕丧失妖身，你大可一试！”话是放得潇洒，有涯此刻一手正在给无为疗内息，不能移动，还要盯着老妇的小动作。他只手悄悄拾起一截枯枝，猛劲儿一握拳。

　　就在老妇人再次甩出白发攻击的时候，有涯抬手朝对方一弹，沾了血的枯枝直奔面门而去。

　　一时疏忽大意，老妇登时如鲠在喉，面容扭曲，仅剩枯骨的双手，死死卡着喉头，惊恐地问：“你……你使了什么东西？”

　　“自然是你最为忌惮的东西，滋味好受吗？”

　　“啊！”老妇一副皮囊焚烧殆尽。

　　这一声凄厉叫唤着实有够响，连尚未醒来的无为，亦好似恢复意识，抬了一下眼皮，又沉沉倒在有涯怀里，生死不知。徒留后者抱着人，怔怔发愣。

　　此时，林中一人正借着月光，手持长剑，拨草寻路。他边走边嘀咕，“明明听到一声惨叫，还以为能混个野味，可寻了半天连……”他突然停步住声，一双眼睛盯着地上一缕白丝，“好像是头发？”

　　他沿着这捋长到诡异的白发走，看到树下两人。一个打着赤膊，不知是死是活；另一个先是只手在对方身上抚摸，又脱下自己衣服。越瞧越是不对，一腔正义之火直冲脑门，“大胆采花贼！看剑！”

　　此人正是江湖上名不见经传的闲散剑客，手中三尺秋水不知几斤几两。若论武学造诣，剑玉宸还是能够在武道上占个名次，但他向来放荡不羁，从不参与任何大事件，唯有正面和他杠过的人，才知其武学深不可测。

　　可就是这样一个人，一腔热血上头，跃然而立。那采花贼下一瞬就不见了人影，他甚至没来得及看清楚，人是从哪个方向遁逃的。

　　黑暗丛林，乌云罩顶。剑玉宸走至树下，那人昏迷不醒，身上盖了件外衫，露出半个脑袋。他稍作打量，“布料讲究，一看就不是普通人家的小公子。可怜竟然落入采花贼手中，带到这荒郊野外来。放在这里，可别再被野兽叼了去。好人做到底，送你到城里吧。”

　　剑玉宸轻手轻脚把人扶起来，看到对方身上一个黑漆漆的图腾。他忽地想起，拿出一张残旧的宣纸，上头也画着一个黑色图腾。一番对比之后，他仔细端详小公子良久，但见对方长得不似奸恶妖相，心下不敢轻易笃定，踌躇片刻，“夜深露重，先救人再说吧。”

　　不知莫名出现的是什么人，有涯根本就没走远，使着身法，只在周围绕了一圈儿，发现对方没有追上来，他立即回转，落在一处树梢上观察动静。原来是个江湖人，看这举动，应该是想救人。

　　无为这会儿却是被折腾醒了，感觉一双手在自己身上摸蹭。他倏然睁开眼，一掌打在对方身上，“哪来的鸡鸣狗盗之辈，敢辱你爷爷！”　　

　　“咳咳……”剑玉宸毫无防备地吃了一掌，才知道自己是白操心。这小公子不但是个练家子，怕是武学也高出自己许多。见小公子还要出手，他连忙解释道：“切莫误会，在下并无冒犯之意。是有采……是见小公子昏在这里，想带你入城。”顾及对方面子，剑玉宸硬是转了话锋，没说出采花贼来。

　　“啊？”想起自己是在运功过程中晕厥，不过现在内力已然畅通无阻。无为狐疑地瞧着对方，难道是这个人帮我理顺气血？可一介凡躯，怎么会三乘界的功法？他起身道：“不劳费心。”说着，把身上的外衫丢给对方，自顾找着施无畏。

　　剑玉宸接住外衫，见小公子俯身拾起根棍子就走。他立即上前拦住，“等等，这非是在下之物。”

　　“哈？”无为一时愕然，“告辞！”说罢，拿过外衫头也不回地离开。

　　这小公子会是他们寻找多年的人吗？看他十五六岁年纪，完全对不上号。剑玉宸再次拿出宣纸，可这图腾又是一模一样，说不通啊。尚在深思时，突然一阵强劲地阴风吹过，宣纸不慎离手，乘着风上下翻飞。他慌忙去抓，宣纸每次擦着手指肚飘过。

　　暗处有涯一手捏着“御风咒”，慢慢跟随，另一手捂着嘴偷笑。这江湖人倒是好执着，追出了树林，仍是不放弃。他见前方地面发亮，心生一计。

　　宣纸终于停下。剑玉宸瞅准机会，一跃而起，眼角余光瞥见一片波光粼粼，未及反应，扑通一声。好在初秋时节，水不是很凉。当他浮出水面，宣纸莫名自燃，“这图腾莫不是成精了？”


　　晨光熹微，朝露未退。

　　山中出现一名七八的小孩儿，长得眉清目秀，颈上戴着璎珞项圈，上臂和手腕皆有配饰，下身套一条白色的阔腿裤，系着纯白色的腰带，一双赤足趴趴走。他一手始终端着个二寸有余的金块子，在阳光下闪闪发亮。

　　不多时，寻见一个人影。娃娃笑嘻嘻地奔上前，“大叔！”

　　老樵夫闻声回头，见这黄口小儿打扮奇特，虽是穿金挂银，却还打着赤膊。再看娃娃手上一块儿大金砖，登时被晃得睁不开眼。

　　娃娃此刻已经奔至老樵夫眼前，礼貌地问道：“请问大叔，息丹城怎么走？”

　　“小家伙，你独身一人去息丹城做什么？”老樵夫面上堆着笑容，说话时眼睛没离开过那块金砖。

　　“我要去逍遥坊。”

　　果然是个富家小子，今儿我老汉可赚到了。樵夫暗暗做下盘算，先是出言调侃：“小小年纪就知道寻花问柳啦。”又拉着娃娃的一只手说道：“你呀，沿着这条山路，走到那一处草房，再一路向南就能够到息丹城。”

　　娃娃顺着老樵夫所指的方向看，一片郁郁葱葱，“大叔，草房在哪儿？我怎么没看…………”话未说完，已是身首异处。

　　他脑袋一骨碌，立在地上，只看着老樵夫扔了柴刀，抢走金块子，仓皇逃窜。娃娃笑地一脸天真可爱，自言自语：“这个人怎么连棺材也要抢？害我又少了一千年修行。”他双手抱起自己的头，重新装回去，高声喊道：“喂！你今晚记得把命还给本小仙！”

　　一连数日安逸，总给人一种暴风雨前的宁静。果不其然，大财主金老爷，在六十大寿当夜暴毙，息丹城传出金府有妖物作乱。无为从十六口中得知消息，尚在好奇有涯怎么没掺合这事儿？

　　门外家丁来报：“少爷，上次那个睡棺材的有涯公子，来找您了。”

　　无为一口茶水喷满地，暗自腹诽，“真经不住念叨。”本想请人进来，他忽地想起棺材那件事儿不知道是否压下去了？立即跟着家丁赶到前院。看到对方第一句话：“金府的事儿我不管！你自便。”

　　“活人都救不过来了，死人的事情有什么好掺合的？”　　　　

　　“咦？”这话大出无为意料之外，他问：“那你来找我有什么事情？”

　　“息丹城里，近日出现一名疯癫妇人，见到七八岁的小孩子就跪拜，口口声声喊着小神仙，又说什么不该动小神仙的宝贝。”有涯犹豫着言道：“想问问师兄，是否知道这是什么妖物在作恶？我好有个方向去解。”

　　无为听到最后，面色一沉，“我又不是妖界的，哪里知道它们家都盛产些什么山精妖异？”说了半天，兜兜转转，还不是为了三乘界的事儿，他顿时一股莫名之火，“别拿我这儿当百妖录查！”

　　“百妖……路？你说了百妖路！”有涯一脸不可置信。

　　“对对对，百妖录。”无为随口敷衍，注意到对方大为惊讶的神情，不禁疑惑，“那东西人手一本，你又不是没有，上面都会记载，自己翻去吧。”他突然凑近有涯，压低声音说道：“赶紧离开少师府！”

　　无为拧着眉头，把有涯轰出少师府，回首一张三分痞气地笑脸，“爹，找孩儿有事吗？”

　　少师老爷望着离开的背影，“刚才那是什么人啊？我怎么没见过他？”

　　“前几日结识的江湖朋友。”

　　前几天？江湖朋友？少师老爷猛然想起一事，“无为啊，我可听说你生日那天，咱家门外停一口棺材，里面还躺个人，让你给救活了。是不是刚才那人啊？”

　　听闻此言，无为心里一乐，当时避免遭人怀疑，有意透露给管叔一套说辞，现在看来，事情正在意料之中。他眼珠儿一转，“爹，我哪有本事操弄生死啊？”又解释道：“不过是孩儿和朋友的一个赌约，一场玩笑。他自封穴道，睡在棺材里，就为赢我一回。”

　　“你可别诓我。”少师老爷狐疑地瞧着无为，“那你们怎么结识？他什么出身？看看你娘知晓不。”

　　“嗨！”无为手一挥，“就是一个名不见经传的小人物，娘肯定不认识。”

　　“总之，少与那些江湖人来往。”少师老爷语重心长地言道：“无为啊，你可别忘了少师一门的祖训。”说着，面色一沉，“无为，把祖训背一遍。”

　　祖训？！无为脸色霎时变得难看，还真没了解过，少师一门的祖训到底是什么。就在他抓耳挠腮想辙的时候，眼前一亮，高声喊道：“娘！”

　　少师夫人匆匆而来，“一桌子饭都凉了，你们爷儿俩站大门口儿聊啥呢？回屋吃饭。”趁着老爷不注意，她低声问：“臭小子，又惹你爹生气了？怎么连祖训都搬出来了？”

　　无为不敢再胡乱搭腔儿，生怕夫人也追问他祖训内容。不过，江湖人怎么了？少师夫人不也是江湖中人吗？怎么少师老爷突然间就脸色铁青？

　　“是非只因话太多，烦恼全赖心不静；功名利禄云过眼，烹茶煮酒享一生。”这便是他蹑手蹑脚翻进韬世堂，看到的古训内容。无为一笔一画写下，四句话蕴含无限道理，不似仕宦之家，更不是江湖传家，但却与他想要的人生不谋而合。

　　目光落在一旁，无为只手拿过自己的武器，缓缓转动，凝视着上面镂刻的三个字。施无畏，令人安心者是也。他手腕一转，向前一探，挑起架子上的衣衫，准确落在手中。想起那傻里傻气的小子，离开时的表情，像个被遗弃的小可怜。

　　“到底是为了什么？竟然没有发现被你跟随，肯定有看到我身上的妖封吧？”袖口一抹暗红色，引起无为深思，衫上为什么会有血迹？“受伤了？！”

　　无为提着施无畏冲出房门，翻上屋脊才想起来，根本不知道有涯住在哪儿。他极目远眺，正准备凭感觉去找，就看到一人鬼鬼祟祟在跟踪别人，“好小子，尽职尽责，不顾生死啊。”

　　顺着有涯追踪的方向看过去，一名蓬头垢面，破衣烂衫的人，跌跌撞撞地奔走在小巷，钻进一间较为隐蔽的破房子。无为居高临下，见有涯小心翼翼地推开门，谨慎地走入内中。随即破门突然关闭，里头传出一声女人的尖叫，以及一阵诡异的撕扯声。他一时竟拿不准要不要进去？

　　纵身跃下，一脚踹开门，满屋狼藉。有涯被扑倒在地，四肢拼命挣扎，身上跨坐着一名妇人，死死扼住他的脖子，两人相互较劲。眼角瞥见门口月下一道人影，手持长棍，他大呼：“师兄，救命啊！”

　　原来还能开口求救，无为心中有数，出言调侃：“哟，这战况有点儿激烈，在下没有打扰到二位吧？”

　　疯癫妇人猛地转首，一双血红大眼瞪着无为，口中一阵嘶哑怪叫，挥舞着双手扑上去。后者立即拉开架势，提棍护身，他生平不打女人，但妖物的话，就另说了。然而，却见妇人冲至面前，身形一矮，扑通跪地，频频磕头，口中连连称道：“小神仙，饶命啊！小神仙，饶命！”无为大感讶异，不由得退后两步。

　　“什么情况？”有涯在一旁看傻眼，怎么无为才拿起施无畏，这就跪下了？！可是刚一出声，再次引起疯癫妇人的注意，继而如妖似魅地对他发起攻击。

　　“啊！你为什么不去袭击他啊！”有涯一边叫嚷，一边在房里闪躲腾挪，最后索性躲到无为身后，“救命啊，师兄！”果然，疯癫妇人一看到无为，又一次跪地磕头，“小神仙，饶命啊！……”

　　见有涯还想说话，无为出言制止：“你还想引得她来攻击你？”对方立即闭嘴，用极低地声音在他耳边说：“师兄，他为什么见到你就跪地磕头？对我就一副非杀不可的样子。”

　　无为沉思一瞬，对有涯不答反问：“你怕死吗？”后者一愣，连连摇头，“大丈夫何惧生死，誓要与妖物抗衡到底。”

　　“很好！”无为狡黠一笑，反手抓着有涯，将其推向疯癫妇人，扬声道：“天龙门的有涯护法，你可千万顶住哦！”

　　在妇人凶狠地攻击下，有涯狼狈窜逃，也不敢再躲去无为身后，“师兄！你不能这样对我！”

　　无为充耳不闻，一双眼睛锐利观察着疯癫妇人，这种情况，应该是有什么潜入意识中，使她受到极大地惊吓，导致心神溃散，那么解决之道唯有……

　　见无为只立在原地，丝毫没有动作，有涯得空儿喊道：“师兄，就算你不想出手，好歹也要告诉我，这个该怎么破解吧？！”

　　“束缚她得觉魂！”

　　“什么？！”有涯突然停下，冷不防吃了一掌。

　　“我想知道，她到底为什么跪拜我？”不待有涯说话，无为继续言道，“你不会！我知道，所以……”他将施无畏矗在一旁，“尽量拉住她的注意力，唤起她内心最深的仇恨！”说罢，无为盘膝而坐，手结法印。

　　有涯细细一琢磨，说得义正言辞，不就是活靶子吗？但再看看提出这个要求的人，他莞尔一笑，恭敬不如从命。

　　抬首瞅准疯癫妇人挥舞双掌的攻击，有涯顺势而上，凌空翻身，同时抓住妇人一只手臂，反手扼住，落地之后，又抓住其另一只手，反扣在身后。继而沉腰下马，将人按倒在无为跟前。

　　疯癫妇人激烈挣扎着，发出一声声凄厉地叫喊。无为剑指点入，妇人登时昏厥。

　　有涯瞠目结舌，“就……就这一下？”敢情他白挨了好几招。

　　“重头戏在后面。”

　　有涯照着吩咐做，半晌才明白过来。所谓重头戏就是由他负责锁住妇人，而无为只需手结法印，静心念咒。但见许久没反应，他出言调侃，“师兄，你行不行啊？”话音甫落，一缕觉魂幽幽飘出，真相浮现在两人眼前。

　　老樵夫手捧抢来的金砖，疾奔回家，“发财了，发财了！”内中一名妇人看清楚东西，埋怨道：“你从哪儿弄来的？这金棺材就是‘进棺材’，不是好兆头。”

　　“你们女人家懂什么？”老樵夫抚摸着金棺，眼中光芒闪动，“待我把它溶成金弹丸，分次拿到息丹城换银子，咱们就可以去别的地方过好日子啦！”

　　妇人总觉得金棺透着邪乎，又惊又怕，惴惴不安。就在当夜，祸事降临。她神思恍惚间，瞧见丈夫睡在金棺中，一名打扮奇特，穿金挂银的小孩儿，正踩着她丈夫的身躯手舞足蹈。妇人猛然醒来，一摸身旁，丈夫全身冰凉僵硬，借月光一看，瞪眼张口，已是死去多时。

　　再看那床里的金棺材，好似长了腿一般，自己蹦蹦哒哒跳下床。妇人这才发现屋子里不知何时站了一个小孩儿，竟是和她梦里见到的孩子一模一样。那金棺材一跃而起，落在小孩儿手中。妇人一头栽到地上，全身哆嗦，不住磕头，“小神仙，饶命啊！……”

　　等了良久，再无下文，有涯从妇人身后探出脑袋，“为什么没有这小妖的样貌？”

　　“不是没有，是被妖物抹去，但手法暴力，才导致这妇人心神溃散，主魂破碎。”无为沉思片刻，“扼住她，我替她补个梦。”说着，凝咒聚魂，尽数灌入妇人心神。继而一手拉过有涯，躲在暗处。

　　此时，妇人缓缓醒来，瞧了一圈儿破屋子，自言自语，“我怎么在这里？”她颤巍巍站起身，“唉，今儿是头七，得赶紧回家等那死鬼再来看看我。”

　　待到妇人走远，无为正准备离开，却被有涯反手抓住，凑近他问道：“师兄出现如此及时，是为了我吗？”

　　“哈？”无为突然想起，好像真的是因为担心这小子，不由得一时语塞。可再看对方那一脸笑吟吟的神情，他瞥了一眼，冷冷蹦出一句，“自作多情！”

　　偏偏有涯使着蛮力不放手，“师兄，不如也帮我织个梦吧。”说着，将人拉入怀中，紧紧搂住，轻声细语地言道：“只有你和我……啊！”话未说完，改作一声变调地惨叫，有涯抱着手臂，委屈地叫嚷：“你又来？！还是同一只！”

　　“你欠揍！”想起那件沾了血迹的外衫，无为踌躇片刻，拿施无畏戳了戳有涯，“喂，小子，你身上是不是有伤？”

　　“是啊，当了半天活靶子，身上好几处伤。”有涯故作呲牙咧嘴疼痛的样子，又往无为身边蹭过去，“师兄不但对末学不管不顾，更甚雪上加霜。”

　　“凡事量力而行，我并非每次都会站在你身前。”无为错身擦过有涯的手掌，头也不会地离去。后者垂首，望着掌中数道退痂的伤口，低声沉吟，“可是我会，无为……”

　　回家路上，见一人蒙头盖脸，趴在屋顶，无为仔细一看，“是金府？”

　　看到门上一对白灯笼，想起金府正值白事，无为有一瞬犹豫，奈何好奇心作祟。他选个隐蔽角落，翻上屋脊，蹑手蹑脚靠近蒙面人。后者十分警惕，倏然起身，但好似有些愣神儿。

　　无为不由分说，一棍子轮过去，想要先发制人。蒙面人身形一闪，提剑挡招。这一交锋，发出金属撞击声，立即引起金府巡夜家丁的注意，举着白灯笼四处察看，“什么人？”

　　两人相视一眼，同时蹲在屋脊暗处，手上仍不忘互相较量。无为长兵器，有碍发挥，反倒是对方手上的三尺剑占尽优势。

　　很显然，蒙面人也心知这一点，主动拉近距离。但却不知，他对上的不是普通人，也不会只走一般江湖人的招式。

　　无为借力退后一丈有余，将施无畏背在身后，冲蒙面人勾勾手指，“近战是吧？来啊！”对方有所犹豫，收回长剑，赤手空拳亮出一个起招，“请了！”没想到这蒙面人还挺懂得江湖道义，无为心底里窃喜，嘴唇微动，剑指结印。两人同时一步上前，拳脚相向，近身搏斗，打得难分难解。

　　当蒙面人缓了攻势，无为见时机成熟，突然闪电般地出手，一拳正中对方胸口，随即转身一个鞭腿，将人踢倒，飞身压上去，扼住对手。

　　蒙面人没有想到，原来前面都是小打小闹，面对无为真正的攻击，他竟是一招都接不下。

　　“你现在有没有感觉到，全身好几处关节麻酥酥的……”无为狡黠一笑，“提不上劲儿？”

　　蒙面人瞪大眼睛，立即握拳，才发现确实如对方所说，“你对我做了什么？”

　　无为一脸惋惜的样子，“手上还算有几分本事，何必做贼？让我来看看，这张面罩下的真容，是不是也见不……”他拿着面罩一时愕然，“又是你这鸡鸣狗盗之辈，躲在这里窥探，到底有何图谋？”

　　“无为少爷有所误会。”剑玉宸从不在乎名声，但遇到无为，他偏偏就要解释一番，“我剑玉宸可是正经江湖人，非是宵小鼠辈。”

　　奈何对方不买账，“正经人会三更半夜蒙头盖脸地趴别人家屋脊上？”无为一副了然的神情，“我知道了，你想趁机窃财！”

　　“不是！”剑玉宸突然觉得，少师无为有几分傻得可爱，非认准他是贼，“我是来查探多年前的一件武林往事。”说罢，他发现自己有病，明知对方武学深不可测，为什么收了剑？更甚就这样告知对方自己的目的，要知道，这人很有可能是……

　　“和你有关系？”无为沉思片刻，淡淡问道。

　　“江湖人管江湖事，无需利益当头。”

　　“好啊，身正不怕影子斜，一起下去说明白。”无为一把抓起剑玉宸，瞥了眼金府。

　　“等……等下！”剑玉宸双手扒着无为的手臂挣扎，“现在……现在不能打草惊蛇……我……我和你说，金府……不似表面那么简单！”

　　无为并没有想拉人入金府搅和，否则剑玉宸那点儿挣扎根本没用。但对方也不知是不是吓着了，一股脑儿交代地痛快又彻底。他故意板起脸，“你说我听听，若是有可疑，咱们就下去对峙。”

　　金老太爷贫苦出身，被土匪掳到山上，凭着肚里一点儿文墨和小聪明，担起策士，博得信任。一次大买卖，他有意改变计策，导致两败俱伤。金家老太爷带着金银财宝逃至塞外。躲避多年，又携带家眷，辗转在息丹城落脚。

　　塞外住得逍遥自在，是什么让他不顾儿媳有孕在身，定要举家搬迁？而且没多久，便撒手人寰。无为没有追问地特别细，剑玉宸也含糊其辞，不肯说明要找的东西。

　　无为想起刚还阳的时候，第一次见到金公子，对方身上确实如有涯所说，死气沾身。只是他不想去管，也没精力去管。难道那小子懒得管？可死得怎么会是金老爷呢？

　　早就察觉有人靠近，他佯装不知，眼睛眯出一条缝儿。瞧见十六轻手轻脚地来到榉树下，一副大气不敢出的样子，几次欲言又止。无为故作深沉，“十六，你有事儿就说，我醒着呢。”

　　“少爷，这事儿不太好说，您一看便知。”

　　两人来到院落，少师夫人正使出一招鹞子翻身，落地接一招狮子搏兔，没等再变招，身形一晃，脚下打滑。无为一个箭步冲上前，把人扶住。少师夫人挥手挡开，“别动！你别动，我能起来。看我一招野马分鬃……”

　　无为暗自摇首，再次上前扶住人，婉转言道：“从来不敢质疑娘亲的能为，但请成全儿子一片孝心。”他小心翼翼扶着少师夫人坐下，贴心地揉着肩头。

　　少师夫人乐呵呵地点头，“臭小子，越来越像你爹，说话掉书袋，没有个豪爽劲儿。”她看一眼正不着痕迹想要溜走的侍童，“十六，上哪儿去？”

　　十六动作一僵，笑嘻嘻地回道：“夫人，小的想起来管叔差我的事儿还没办，十六先告退了。”说完，撒丫子跑地不见人影。

　　无为仍旧惦记着金府的事情，他偷偷觑一眼少师夫人，故作随意地问道：“娘，您对金府有了解吗？”

　　“他家呀，不知祖上是做哪行的，来到息丹城，就是本地的土财主。逢年过节，总会差人送礼给你爹，但从来没听说有什么事情相求。金家老太爷过世不久，金老爷避不见人，大小事宜慢慢转给金小公子处理。”少师夫人说着，一声感慨，“唉，这才几年过去，金老爷也去世了。”转首问无为：“你打听金府干啥？可不许去惹祸。”

　　无为立即摇头摆手，解释道：“这不是最近外头流言蜚语，儿子好奇嘛。我掂量着，是不是去看看，毕竟和金公子也算有点儿交情。”

　　“有交情？”少师夫人一脸狐疑，“你从来就没给过人家好脸色看。”

　　无为暗叫糟糕，赶紧打个哈哈应付过去，一脸殷勤地端茶倒水。他再一次想起金公子，难道金老爷的死亡只是巧合？

　　是夜，月明星稀。一人头戴斗笠，身着朴素，由金府偏门出来，谨慎地左右张望一圈儿，匆匆赶路。

　　无为刚绕过拐角，差点与对方撞个满怀。继而又一人奔出来，他一手拦下剑玉宸，“哟，忙着呐？”

　　“跟上，那人是金府公子！”

　　金公子？！无为大感讶异，身上的死气哪去了？

　　逍遥坊。无为居高临下，看到匾上三个大字，门口几名年轻的姑娘，瑰姿艳逸，引得路人频频驻足。他后知后觉的想起来，金公子曾提到过这地儿，原来是家酒馆儿吗？特意乔装改扮，难道是为借酒浇愁？

　　“喂！这可是青楼，你……”剑玉宸话没说完，哪里还有人影。

　　“哇！”一名女子看到来人，不顾矜持地抓着对方手臂，激动地喊道，“少爷！真的是少师府的小少爷。哎！你们快来，是无为少爷来啦！”经她这一嚷嚷，几名姑娘全都凑过来，像瞧新鲜玩意儿似的，毫无矜持。

　　饶是无为再怎么不明状况，现在也看懂了逍遥坊到底是什么地方。想不到金老爷才死没两天，金公子居然有闲情雅致来找乐子。他暗自在心里重复了无数遍，“忍住，她们都是弱柳扶风的女子，禁不住一下子，忍…………”眼角瞥向身后完全绷不住笑地剑玉宸，无为笑吟吟地对姑娘们说道：“后面那位，是在下的朋友。”

　　十分幽静的大厅，一缕琴音绕梁。有涯坐在一处雅致的隔间，品着小酒，悠哉哉听曲儿。目光时不时落在帘幔之后，那是他初入息丹城结识的第一人。作为逍遥坊里镇场子的琴师，宫羽显然当之无愧。不过，一个因经历过死生而跳出六道的人，有些非同一般之处，并不奇怪。

　　此时，跑堂引着一名小公子进入大厅，寻了个空桌坐下。有涯一晃眼，大惊失色，“居然走来逛青楼？！”再看无为身边又坐下一人，正是他捉弄过的那名小剑客，不由心生疑惑，“他俩是怎么凑一起去的？这人不是早就出城了吗？什么时候回来的？”

　　有涯目不转睛地盯着对方的后脑勺，暗自腹诽：“还不肯放弃？看来那晚的水潭太浅，并不能让你彻底清醒。”

　　二人也不听曲儿，四只眼睛东瞅瞅，西望望，找寻金公子的身影。无为着实没想到，会在这种地方遇见有涯。后者察觉到他的目光，不闪不避，还颇有兴致地隔空敬上一杯酒。

　　“跑来这种地方，也不看看自己什么身份！”无为狠狠灌下一杯酒。

　　“说什么？谁的身份？”剑玉宸一脸茫然，发现无为直勾勾瞪过来，可又好像不是在看他，转身看了看自己身后，没发现任何异常。

　　突然间，琴曲风格大变，如泣如诉，哀哀凄凉，引起客人们一阵低声谈论。无为循声望去，薄纱帘幔后头，一名琴师垂首弹琴。同时，剑玉宸抬手指向角落里一张单桌的背影，“在那里！”

　　那人头戴斗笠，桌上只有一壶酒，自斟自饮，却始终背对着所有人。片刻后，拦下跑堂，将两锭大元宝放在托盘。

　　“他走了！”无为嗖地起身，奔出逍遥坊。身后有人高声叫喊，“无为少爷，您还没给钱……”

　　“算我的！”

　　无为转身看到有涯出手拦住跑堂。他心生一计，对剑玉宸说道：“有帮手！我盯金公子，你拖住他。”

　　剑玉宸回首见一个人急匆匆赶上来，他身形一闪，挡在对方跟前，两人一闪一堵几番僵持。

　　有涯抬首瞥了一眼：“兄台，你在找死吗？”