　　翌日，息丹城里传得沸沸扬扬，少师无为昨夜在逍遥坊喝花酒，不知道哪位姑娘能够有幸成为少奶奶，此消息不胫而走，直达少师府。

　　“到底是成人了，都知道去花街柳巷找乐子，你可真给少师府长脸。”少师老爷脸色是从未有过的铁青，早已气得吹胡子瞪眼，“你给我说说，去那种地方干什么？！”

　　无为立在一旁，脑袋垂地快塞进胸口，暗暗懊恼，怎么就忘记家教森严这回事儿？他偷偷觑了少师老爷一眼，怯声怯气，“爹，孩儿真没干什么邪事儿，就听了首曲儿。”　

　　“听曲儿？”少师老爷突然拔高声调，“平时也没见着你附庸风雅，都听出什么了？”

　　这下无为彻底说不出话来，当时左耳听右耳冒，一门心思盯人，哪里晓得到底是什么曲儿？忽地想到，金公子昨夜听完曲子，出手阔绰地打赏那名琴师，之后匆匆回府。害他守到四更天才回少师府，眼下又被拎到正堂训话。

　　“唉。”少师老爷一声长叹，“之前看你表现，还当真的有所长进，结果仍然是天天惹祸，少师府……”

　　无为偷偷向一旁坐着的少师夫人递上求救的眼神儿，后者笑呵呵走到他跟前，突然手起掌落，啪地一声脆响，“臭小子，还敢指望为娘帮你求情？老老实实听你爹训话！”

　　身后火辣辣的疼痛，提醒着他，借用少师无为的身份，非但没有代替对方尽到责任，反而任性妄为。无为陷入沉默，扪心自问，明明早就决定不再去管任何闲事，好好享受一番短暂的人生，到底是哪里出了错？他一边忍受着少师夫人的巴掌，一边冥思苦想，得出结论，“都是有涯那小子的错，自从沾上他，总有事儿上身。”

　　少师夫人毕竟爱子心切，一张白脸唱得不容易。可一连打了好几巴掌，无为还是闷声儿不吭。这打在儿身痛在娘心，她趁着老爷喝茶的时候，使个眼色，“臭小子，还不快跟你爹认错！”

　　“爹，娘。孩儿知错，以后不会再胡作非为，您二老消消气儿。”

　　夫人不着痕迹地帮无为揉着后背，出言道：“无为啊，别怪我们生气动怒，你要想想，谁敢把自家姑娘许配给一个没事儿就往风雪场所里跑的人？”说着，话锋一转，“还好为娘当年就给你物色到好人家，定下亲事。”

　　“定亲？！”少师老爷和无为，异口同声，面上皆是不敢置信的神情。

　　“是呀。”夫人云淡风轻地说道：“当年带着未出世的你去三妹家做客，正赶上她也有孕在身，我们就口头定下来了。”

　　“娘，这种事情，您好歹也该知会儿子一声吧？”

　　“你同意的呀，当时我问你‘跟你碧霄三姨家定个亲好不好’，你就踢我肚子，这不就是答应了吗？”

　　“胡闹，那你怎么不问问我是否赞成？”少师老爷好不容易压下去的怒气，再一次被少师夫人给点起来，气得他在房内来回踱步。二老就定亲一事，争论不休。

　　无为偷偷溜出房，心里暗暗叫苦，少师无为娶妻生子是正常，但他不该沾上这种事情，到时候要怎么办呢？

　　一个文不成武不就的金家公子，明明身带死气，却能够化解死厄。又在亲爹头七之内，饶有兴致地去逍遥坊喝花酒，罔顾孝道。莫非他懂得转移偷生之法，用金老爷来挡灾劫？

　　无为揣着一肚子疑问，在息丹城随意逛游。当他远远看到从里到外只有黑白两色的金府，猛然停步，连声哀叹，“我的心不想管闲事，奈何我的脚不配合啊。”尚在思虑用什么理由进去查探一番，倒是从角落里翻出个人来，大白天里也算是够扎眼的。

　　“无……无为？”剑玉宸吓了一跳，“你怎么在这儿？”

　　“青天白日，也敢在金府窜来跑去？你当全息丹城的人都是瞎子？”

　　剑玉宸几番踌躇，没能说出个所以然来。闹不明白，为何每次都被无为呛得哑口无言，他怎么也算是江湖上没有名气但有实力的人物，遇到这小子怎么就跟失了智似的？

　　没错，无为也是这么想的。他见对方只顾发呆，不由得提高声音喊道：“剑玉宸！”后者这才回神儿，一脸茫然。无为不禁瞥个白眼过去，“我问你有没有发现什么？”

　　“哦，有。”剑玉宸从怀中拿出一物，“我前夜在金老爷卧房里寻得，依你看，这会是什么东西上掉下来的？”

　　“只有这？”无为拧着眉毛，两根手指捏起来，瞧着手指肚儿大小的碎玉。迎着天光透过，上头纵横几道刻痕，“还有什么吗？”

　　剑玉宸沉思一瞬，言道：“金府不愧是大户人家，财大气粗，我见金老爷的灵柩，足有六尺宽，九尺长，这是要陪葬多少金银玉器下去啊。”他忽地想起来，疑惑问道：“无为，你知道棺头上铸一个托架，是用来做什么的吗？”

　　这种装置，好似在哪儿听说过？无为良久没想起来，摇了摇头，又两手比量一番，“依你说，那灵柩确实有点儿宽得过分。”他转念一想，也许当真是要塞进去无数身外之物吧。

　　此时，两人正行至一处玉器铺。架上陈列了许多精雕细琢地饰物，大到象征吉祥生财的翡翠白菜，小到护佑平安的瑞兽扳指，琳瑯满目。无为扫过一众，目光落在一个童子抱鲤的玉雕上，那童子雕刻地惟妙惟肖，肉呼呼地小胳膊小腿，怀中抱着一只大鲤鱼，满面笑嘻嘻。

　　“玉婴儿！”无为眼前一亮，想起那个装置的用途，解释道：“封棺之前，在棺头搁银盆，贮满水，再将玉婴儿放入正中，可保墓外草木温润，数百年不枯。”

　　剑玉宸听得云里雾里，疑惑问道：“金老爷还没到下葬日子，难道是被谁摔……”他突然忆起一事，“既然金家懂得这种邪路，那金老太爷的墓为什么寸草不生？”

　　“正是因为丢了它，你这是陪葬之物！”无为说着，郑重还给剑玉宸，意味深长地拍了拍对方的肩头。

　　“啊？！”剑玉宸反应过来，差点儿失手扔了碎玉，“可……可我看墓地不像被人挖掘过。”

　　“谁说一定要刨坟掘墓？”无为压低声音，“也许是自己走出来的，又或者是被什么你所不知道的，看不见的，无形无相的东西，给顺手带出来了。”

　　这话并非只为拿来吓唬剑玉宸。玉婴儿触手冰凉，不带妖气，自然不会是它自己从棺中走出来。既如此，那么极有可能是什么东西，由棺中而出的同时，带走了玉婴儿，并且曾经出现在金老爷卧房。金公子能够转嫁死厄，一定与这东西脱不了干系。

　　是夜，月明风清。

　　无为轻车熟路地来到金府，寻了一圈儿，没发现剑玉宸的身影，反倒是看见悠哉哉倚靠着屋脊走兽的有涯。对方正巧也看向他，潇洒地挥挥手，继而凑到无为身边，一脸笑吟吟，“师兄，是来找我的吗？”

　　“不是！”无为砸给他一个白眼，“你不去历练，在这儿踩什么点儿？”

　　有涯瞧着金府内的动静，随口言道：“师兄为什么来的，末学亦同样咯。”

　　虽然不知有涯是不是个风流子，但昨夜才在逍遥坊遇到，现在又在金府外面遇到，加上这小子很清楚金公子身上的异样。无为越想越觉得事情不对，他狐疑地看着有涯，“喂，对于这金公子，你是不是知道些什么？”

　　“不知道！”有涯连连摆手，“只是昨夜在逍遥坊见到金公子，发现他身上死气消失了，所以今天过来看看情况。”他解释罢，又问无为，“师兄怎么就盯上金公子了？他不像会杀自己老父的人。”

　　无为沉思片刻，“作为金家唯一独苗儿，他确实没必要害自己亲爹。但身为人子，头七未过，就去逍遥坊喝花酒，太不顾孝道了吧？”

　　“哪里是什么花酒？他昨晚的行为，分明是大丈夫一腔哀愁借酒吞。唉！”有涯一声叹息，“我看这金公子挺适合做修者，不如推荐他直接入天龙门好了。”

　　“修个鬼啊！”无为收回拳头，瞥有涯一眼，“满脑子能不能有点儿别的？再说，你一个这不会那不会的小护法，就别在这里误人子弟了。”

　　有涯一手揉着脊梁骨，一手指着前方，低声提醒，“人出来了。”

　　金公子一身麻布衣，垂着首步出房门。在偌大的宅子里七拐八绕，进了西边一座小院儿。墙内外皆有山石青竹遮挡，只留出个极为隐蔽的小门。

　　“辛亏我们走上路，这地方居然排布着机关阵法，他一个读书人还玩儿起奇门之术了。”无为低声问有涯，“你还敢说，金公子没问题吗？”后者还未接话，院中传出两个小儿的声音。

　　二人循声望去，原来是长得一模一样的双生子，约莫五六岁的年纪，着一身锦衣华服，在金府的黑白素调中显得格外引人注意。在两个娃娃身后跟着一名妇人，一名家丁。

　　金公子扯出笑容，摸了摸两个娃娃的头，“你们两个最近乖不乖？”

　　其中一个昂着小脑袋猛点头，“有乖啊。”另一个扯着金公子的衣袖，怯声怯气地说道：“就是……就是这边有点儿闷。”

　　“过几天就带你们出去，好不好？”金公子温声细语地哄着两个孩子，“现在很晚了，你们乖乖去睡觉，不然，会有妖怪来吃不肯睡觉……”他话还没说完，两个娃娃一阵猛点头，拉着妇人，撒丫子跑回房里。

　　“爷，您今天来，有什么吩咐？”

　　房内，两个娃儿躺在榻上，互相扯着小手。妇人坐在旁边，一个个轻轻拍着，口中哼着不知名的小调儿，悠悠飘出屋外。

　　金公子目不转睛地看了许久，垂首一声长叹，对家丁言道：“只要是在这院中，任何需求，尽量满足他们俩吧。还剩最后两天，你们再辛苦一下，千万不可出任何差错。”说罢，又是一阵唉声叹气。

　　两天？两天之后。无为推算一番，猛然想到，是金老爷的头七！外界所言，金家一脉单传，金公子年过弱冠，并未娶亲。这两个娃娃是什么人？为什么被藏在这里特殊照顾？

　　有涯似乎对这些并不感兴趣，蹲在无为身边，东张西望，眼角瞥见远处屋脊上有个黑影。不用细想，就知道是谁躲在那里。他一手搭上无为的肩头，两人凑的极近。后者茫然地问一句：“你做什么？”

　　“师兄，这两个小童子长得粉雕玉琢，真可爱哈？”他只是随口遮掩一句。无为却落在心里，登时想通了原由。他目光一凛，面上露出几分惊愕，反手一巴掌拍在有涯肩头，“玉婴儿！”说着手结法印，“我要看看这两个娃娃的命格。”

　　“别！”有涯立即握着无为的双手，神情古怪，一双眼睛四处瞟，支支吾吾了半晌，也没说出下文来。

　　此时，后门由内打开，金公子又是一身朴素，头戴斗笠的装扮。

　　“不会是又要去逍遥坊吧？”无为推了推有涯，“回头再来算，先跟上他。”后者一面应承，一面绕到无为身后，笑吟吟地说道：“师兄走前面，末学垫后。”无为只当他在耍滑头，懒得计较，匆匆跟上金公子。却不知有涯手上悄然结个法印，落在屋脊走兽身上。

　　直到二人走远，剑玉宸原地沉思一瞬，也顺着路线追上去。就在他路过那两人蹲守的位置时，突来一声震耳欲聋地兽吼，惊得他差点失足摔进金府。回身看到那末尾的垂兽仿佛活了一般，一双眼睛闪着幽幽异色，继而，五六只走兽也像是被唤醒，逐个儿开了眼，好不骇人。

　　激起武者警觉，剑玉宸提剑护身，悄然退后一步。与此同时，身后又是响起一声凤鸣，骑凤仙人手臂一抬，身后走兽猛地全部站起身，下一瞬，一齐奔向犹在诧异中的剑玉宸。

　　正如二人所料，金公子果然又进了逍遥坊。想起少师无为双亲的话，无为硬生生停步，不敢再直接从大门入。两人躲在房顶，只能看到金公子和跑堂低语几句，直接被安置在一间客房。

　　正在发愁找不到地方近距离监视，有涯随手打开一扇窗户，带着人翻进屋内。无为瞧了一圈儿，急忙说道：“这不行，来人会被发现，快走！”

　　有涯一把拉住他，“放心好了，这是我的房间，不会有人随意进来。”

　　“你的？”无为一脸惊愕，突然明白过来，“你一直住这里？！你住青楼……”

　　“嘘！”有涯手忙脚乱地示意他噤声，“师兄，你别大惊小怪地咋呼，隔壁就是宫羽的房间。惊动了他们，咱就甭听墙角了。”

　　无为瞬间住声，压低声音问道：“宫……宫羽，是谁？”

　　“你看了就知道。”有涯说着推开另一侧的窗子，指了指外面。无为走过去，站在窗边，这才发现，此处原来是个拐角，恰巧可以看到旁边房内的情况。难道特地住在逍遥坊，就为了盯金公子？那这小子也考量的未免太长远了点儿吧？看向面上三分得意，一副等着被夸奖的有涯，他瞥个白眼儿过去，不再理会。

　　隔壁房中，金公子独自坐在桌前，自斟自饮，一言不发。片刻之后，一人推门而入，还是个眉清目秀的小公子。

　　无为瞧着身影有点儿眼熟，正欲询问，耳边飘来一句轻声细语，“他就是宫羽，逍遥坊里镇场子的琴师。”他猛一转头，差点儿撞有涯怀里，发觉对方就站在自己身后，一手撑着窗棂。无为心中莫名升起一丝异样情绪，他不着痕迹地挪了挪身体，看向对面屋子，“原来是那个弹琴的，金公子和一名琴师走这么近，他俩很熟吗？”

　　“关系匪浅。”

　　宫羽看上去神色有异，“这种时候，你不应该再来逍遥坊。”

　　“公子我最不缺的就是钱，想去哪里就去哪里，想什么时候来，就什么时候来。”金公子说罢，狠狠灌下一杯酒，将酒盅重重放在桌上，“倒酒！”

　　宫羽走近桌前，一只手扣住酒壶，好言相劝：“别再喝了，它解决不了你的问题。”

　　“逍遥坊打开门做生意，怎么还拦着客人花钱？”金公子扫了对桌的人一眼，“既然你不肯陪酒，……”他嗖地起身，一把拉过宫羽，“那就陪本公子睡一觉，你总能够解决本公子的问题吧？”

　　两人一番拉扯较劲，金公子仗着几分蛮力，搂过宫羽轻薄，后者奋力将人推开，“金公子，令尊尚未入土，你清醒一点儿！”

　　“有什么关系，你都能陪害死自己兄弟的后人逍遥快活，又何须在乎仇人尸骨未寒？他死的时候，我不是正和你在这里行床笫之欢？这结果不正是拜你所赐？”金公子一番话出口，宫羽如遭雷击，僵在当场，任凭对方予取予求。

　　此刻，无为终于明白，这二人之间的关系。他连忙移开视线，有意回避，正撞见有涯略微垂首投过来得目光。后者似是没料到会被抓个正着，抬手指着对面，“师兄，你看！”

　　“看什么看，不知道非礼勿视，非……”无为还没说完，就被有涯双手托着下巴，强行扭头。他抗拒地闭上眼，不肯去看，“非礼勿视，非礼勿听……”

　　忽地一道寒光闪过，无为猛然睁开眼。金公子紧紧搂着宫羽，一只手上提着把寒光闪闪的匕首。“危险！”他立即一手攀上窗棂，却被有涯从身后箍住，“稍安勿躁，等等看。”

　　“等什么？！要死人了！”无为不禁疑惑，明明这小子修为很不济事，但每次只要是有涯铁了心不放手，他就无法挣脱。

　　事实证明，有涯是对的。

　　金公子悄然收回匕首，从怀中拿出一物，摊在宫羽面前，“曾经以为，遇见你是上天的恩赐，让我多年来的坚持更加有意义。可惜，原来一切都是假的，是我一厢情愿，是我们金府的罪恶，永远也无法躲过报应！”

　　“那个是……是金棺！”无为眼前一亮，激动地抓着有涯，“怎么会在金公子手里，看上去他们和金棺之间有着理不清的关系。”后者再一次低声提醒：“师兄，你想我们被发现吗？”无为立时噤声，将注意力放在对面屋子。

　　宫羽咬着嘴唇，不言不语，目光停在金公子手中一个二寸有余，亮闪闪的小金棺。即使一切全都在他意料之中，但见眼前人大悲无声，他不由得避开目光。

　　良久的寂静，金公子一声叹息，“你大概不知道，老爷从不沾手送入金府的东西，只有在他六十大寿的当夜，儿子郑重将礼物交到亲爹手中，他便再也没有醒来。那一份贺礼是我视如生命之上的友人所赠，却夺走我唯一亲人的性命。”

　　真相一字一句被揭露。宫羽心中了然，若非金公子的推手，计划根本不会成功，也就不会走到今天这个地步。然而，不是如此，又能是什么结果呢？

　　“当我在金府外遇到你，便注定我们家要为曾经的恶行，用以生命赎罪。”金公子顿了顿，继续道：“倒是难为你了，把自己委身给一只疯狗，终于忍到大仇得报。宫羽，现在的结果，你是否满意？是不是还需斩草除根？”他一挥袖，手中寒光闪闪，缓缓摊开手掌，递上前。

　　看到金公子手中的匕首，宫羽摇了摇头，脚步踉跄地后退。对方一步一步靠近他，“既然你拒绝，那我可以为父报仇吗？”语气平淡地让人丝毫感觉不到是生死大事。

　　“嗯。”宫羽身形顿住，不再退缩，缓缓合上双眼。

　　又是一阵死寂，“砰！”房中已经没有金公子的人影，桌上泛着幽幽寒光的匕首，映出宫羽面色泛白，黯然神伤。

　　将事情进行串联，无为理出一条思绪。是宫羽将金棺送给金老爷，当夜金老爷就死了。而金公子看到金棺就知道是宫羽所为，但却没有送官查办。听二人的对话，两家似乎上一代就结下冤仇，才落得如今下场。

　　无为狐疑地瞧着有涯，“金公子手里的金棺，分明和之前那名樵夫所得的是同一个。你一直住在这里，应该知道宫羽是什么来路吧？”

　　“他就是一个弹琴卖艺的。”看出无为一脸不信，有涯言道：“我曾经碰过宫羽，发现他身上缺半个生魂，才知道是死过一次的人。”

　　“碰过？”无为眼角斜着有涯，透出几分意味深长，“没看出来，你还有这嗜好。”他挑眉问道：“知道会损多少年修为吗？”

　　有涯先是一愣，暗自偷笑，故作慌乱地解释，“师兄，我住宫羽隔壁，抬头不见低头见，迈出房门难免会有个擦碰，不就发现了？”说罢，瞄了无为一眼，赶紧岔开话题，“会不会金老爷大喜之日，一看送得是个金棺材，直接被气死了？”

　　“不可能，那金老爷的卧房里怎么会出现玉婴儿的碎块儿？你别告诉我，恰巧是宫羽死而复生的时候，从金家老太爷的棺材里给带了出……”无为突然目光一凛，一把抓着有涯的衣襟，质问道：“你早就知道是不是？所以你才会出现在金府，故意提醒我玉婴儿！”

　　有涯任由无为抓着他，面上非但不恼，还露出个笑吟吟地表情，“师兄，太看得起末学了。其实直到你说起，我才想通，宫羽少时死亡的原由。”

　　“这么说，他真的是从金老太爷的灵柩里走出来，对金府施行复仇。”无为说着，再一次看向对面房间，“但那个金棺呢？是如何帮助宫羽杀了金老爷？”

　　跑堂入内叫宫羽下楼镇场子，非但被他赶了出去，还把两壶酒全部扣下，一手一壶，饮得好不痛快。可叹内中苦涩，又有谁人能懂？

　　一道闪电划亮夜空，远处一阵雷声滚滚而来。

　　“要下雨！我先回少师府，告辞！”无为一手刚摸到门，身后飘来有涯轻描淡写地话，“师兄，那是正门，打开就能看到逍遥坊大厅。你若走出去，明天又会成为息丹城百姓茶余饭后的闲谈对象。”顿了顿，又补上一句：“无为少爷寻花问柳，而且点男人作陪。”

　　无为猛地转身，“我走窗户！”

　　话音甫落，有涯一个闪身挡在窗前，身法速度是从未有过的快，“歇歇吧，师兄。说好不管闲事的你，比我这个要职在身的人还敬业。”

　　“喂，小子！让开，要歇也是回少师府。”无为冷着脸，对方置若罔闻。“再不让开，休怪我不客气了！”他说着，擎起一只拳头。可有涯仍旧一动不动，似乎吃定这次不会挨揍。

　　一只拳头提了放，放了提，反复数次。无为狠狠一甩手，索性坐下，“好啊，有本事就站那儿堵着，我看你能坚持多久。”

　　说话间，外头又是一道闪电，跟着一阵轰隆隆地炸雷犹在耳边，接踵而来地是倾盆大雨。无为瞪大眼睛，瞧着外面噼哩啦啦砸进房的大雨点子，一脸不可思议地瞥向有涯，“你擅自引雷催雨？！”

　　“我哪有那本事？”有涯矢口否认，一本正经地说：“师兄没听过及时雨吗？在末学看来，这是天要留客啊。”

　　想起引雷之术，非是天龙门弟子能够习得，更不像是有涯这种三流护法可以掌握的。无为不信也得选择相信，反正现在是大雨阻路。瞥见对方面上尚未收回的狡黠，他重新正视了一番，斟酌良久，“有涯，你真的没有在三乘界见过我吗？”

　　有涯缓缓垂首，看上去沉思了半晌，犹豫言道：“见过画像。”

　　“什么画像？！哪里看见的？！”无为追问的时候，也在努力回想，自己怎么会有画像在三乘界呢？就算有，也不该被天龙门的有涯看到。

　　怎料，有涯支支吾吾地说道：“三乘界藏法楼里，有一面墙，上头挂着好几幅画像，其中一幅画得正是师兄，手持施无畏，不怒自威，不愧为龙象尊者。”

　　听罢这话。无为两眼一黑，差点儿气结。他艰难地扯出一个笑容，对有涯问道：“你知道那面墙上都是什么资格的修者吗？”后者如意料之中的摇首。无为耐着性子，尽量保持语气平和，“那面墙呢，被我们叫做‘三乘界修者阵亡榜’，如你所见，凡是挂上去的，都是死得连魂魄都不剩下的修者们。”他顿了顿，一脸狐疑，“你说，在那上面看到了我？”

　　“那是曾经！”有涯暗叫糟糕，当年路过藏法楼，不过匆匆一瞥，拿来信口胡诌，想不到差点露出马脚。他连忙解释道：“后来，长老们算出你会还阳，就把画卷摘下去了。”

　　“是吗？”无为将目光从有涯身上移开，望向窗外。雨势丝毫不见缓和，内心里却很清楚，若真的想走，刀风剑雨也不能阻挡，也很清楚，三乘界不会把一个受过抽骨刑罚的修者，挂在藏法楼的功勋墙。是有涯在说谎？还是那群长老欺骗这小子？见有涯执着地站在窗下，身后已被雨水淋透，无为问他：“你还要在那儿站到什么时候？不如，也找点儿酒来饮吧。”

　　“好！我去！”有涯刚离开窗边一步，突然顿住，一脸狡黠地盯着无为，“师兄，你和我玩儿调虎离山啊？”

　　“哈？”无为双手一摊，反问道：“要不把我拴你腰带上？”

　　有涯面上一怔，走到门口，不放心地又问：“师兄，你真的不会趁机溜……”

　　“啰嗦啊！”无为拍桌而起，随手抓起桌上的茶碗。下一瞬，有涯嗖地闪出房间，不忘随手带上门。他不由得莞尔一笑，再次看向窗外。

　　对面那位看上去似乎不知道外面在落雨，桌上地上扔着好几个酒坛，他还在不知死活地往肚里灌。直到跑堂带着一名妇人进房，妇人满面怒容，大发雷霆，却仿佛乱拳打在棉絮上，拿烂醉的人没奈何，她只好忿忿里去，小跑堂连忙跟上，回头深深凝视了一眼，小心地把门关闭。宫羽便伏在桌上，也不知是晕过去还是睡过去，反正再也没了动作。

　　无为昂首望向夜空，任由雨点儿砸了个满脸。虽然他并没有喝酒，但看着对面的人太久，或许是受其传染，或许是浓浓的酒香随风而来，早已把人熏醉。

　　“此情此景，何等熟悉啊！”无为一手覆在胸口，缓缓描绘着身上的妖封，脑海中再次浮现出一个久违的名字，“御龙皇……”

　　有涯手上提着两坛酒，心里打着小盘算，一定要把握时机。他喜滋滋地推开门，小声言道：“师兄，我拿了……”房内空荡荡，只有窗棂在轻微晃动着。他立即奔到窗前，外面昏黑一片，什么都看不清，顿时一阵苦闷心绪上涌，喃喃自语：“原来三乘界第一龙象尊者也会骗人，无……”他尚在垂头丧气，身后忽然一丝异样凉风吹过。

　　“嘭！”无为随意地拍拍巴掌，走至瞠目结舌地有涯身边，“不关门，是想我被外面的人发现吗？”说着，拿过对方手里一坛酒，“我干了，你随意！”

　　烈酒入喉，比雨水还要冰凉，待到下肚，腹中又似火烧。这种仰头猛灌地喝法，根本品不出来滋味，只图一时饮得痛快。

　　相比之下，有涯就很会享受。他走到桌前，拿起酒盅，斟上满满一杯，面上三分弃嫌地瞥了无为一眼，悠悠言道：“师兄如此喝法，未免有些暴殄天物，白白糟蹋了末学的……”话还没说完，无为看也不看地丢在桌上一锭元宝，“这酒，算我请你！”

　　“早说嘛！”有涯撩起衣摆，一脚踏着凳子沿儿，坐在无为旁边，笑吟吟地举着酒盅：“来来来，师兄，碰一个。”

　　无为不适地挪了位置，指着桌子对面言道：“那边儿去，别靠我这么近。”有涯只好不情愿地蹭到对面去，故作闷闷不乐状，“师兄，你怎么总赶我？”

　　“那你小子没事儿就凑上来又是为什么？”

　　“那是因为我……”有涯突然住声，改口道：“长老们谆谆教诲，唯有‘近朱者赤’，我自然是为了向师兄多多学习。”

　　无为手捧酒坛，凝视着有涯怔怔愣神儿，沉声问道：“如果说，我能够传授你的一切，恰恰与三乘界那群长老们的教条背道而驰呢？”

　　“师兄，你……什么……什么意思？”有涯一副茫然无措的样子，眨巴眨巴眼睛，言道：“既然三乘界给我的任务是帮助你，末学自当听从师兄的教诲。”

　　闻言，无为瞬间拧了眉头，猛地灌下一口酒，继续问道：“如果说，待我功体彻底恢复，要你同我一起掀翻三乘界呢？”察觉到有涯面色大变，他指了指窗外，“雨停了，你慢慢考虑，下次若想找我，带上你的答案。”可还没等他迈出一步，手腕被人紧紧抓住。

　　有涯深深沉一口气，“我听你的！”继而，将一坛酒灌个底朝天，犹豫着言道：“可是，就只有咱们俩，我会不会拖累你？”

　　“还有那三乘界最为忌惮的御龙皇。”无为说完，纵身跃上窗棂，离开逍遥坊。

　　这是有涯第一次听无为主动提起昔日宿敌，发现其面上居然带有几分神色自得。他想着想着，不禁笑出声，自言自语道：“敌人的敌人是朋友，不无一定道理啊。可是，无为啊无为，若真如你所说，便不会有现在的少师无为借身予你啊。”

　　虽是离开逍遥坊，但并未急着回府。无为饶有兴致地顺着大街晃悠，一想起有涯的方才的反应，不由得嘴角绽出笑容。那一脸笃定的模样，看来是把话信以为真了。这傻小子，到底知不知道叛离三乘界会受到什么处罚？答应地如此不经大脑，真不怕我转身把他卖出去。

　　无为缓缓擎起手腕，上面泛红的印子尚未完全消除，可见有涯当时用了多大力气。然而，他更为不解的是，为何那小子每每凑上来，总是能够牵动他莫名的心绪。尤其是当有涯拉着他的时候，还有那次猝不及防搂住来，仿佛有什么无形的东西，在刹那接连彼此。这种感觉一次胜过一次地强烈，无为不得不压抑自己，尽量远离，因为那会使他想起……

　　“这一道妖封，唯在两种情况下可摆脱。你死，或者是我死！小修者，你当如何选择？”

　　想不到堂堂妖界上主，说起谎来也是一本正经，丝毫不带含糊。什么你死我死！明明选择躲起来自我了断，可是，为什么，为什么这道妖封还在身上？！又是哪个不嫌事儿大的，出手修复了碎魂？！无为一声长叹，自言自语：“你能够感受到我在人间界吧？又会以怎样的形貌出现呢？”

　　他一手覆在胸口，正欲催动内力。突然间，头顶一个黑影掠过，好像是什么张开双翼的庞然大物。无为倏然躲在房檐下，向上看去，顿时大惊失色。

　　夜空下，一只金凤上头坐着名老道者，正指挥着身后一群走兽，狂奔在息丹城主街上。在这些屋脊走兽的前面，是一个夺路狂奔的人。无为纵身跃上房顶，手搭凉棚，仔细看去，可不正是剑玉宸。再看这些走兽并无伤人之意，只一路叫唤着追。他暗自疑惑，是谁这么无聊，点醒了屋脊走兽，还让它们单单认准剑玉宸捉弄。

　　想起有涯在金府时候的种种异常举动，无为心下了然。看来是早就察觉到剑玉宸，有意给其使绊子。他也不忙着出手，悠哉哉踩着屋脊，跟随其后，就看你小子能跑多久。

　　剑玉宸跑着跑着，抬头看见一名更夫，正提着灯笼巡夜，他大声喊道：“喂！老伯！快闪开，有猛兽啊！”连喊五六遍，那老人家也不知是不是耳背，仍旧朝着这个方向来。

　　都自身难保了，还有心情操烦旁人？无为不禁一乐，这剑玉宸定然不知道，别人看他只当是个疯子在街上狂奔，哪里看得到屋脊走兽。

　　此时，剑玉宸已经奔至老人家面前，他一脸惊慌，拉着人说道：“老伯，快随我走，咱们逃命要紧。”更夫甩开剑玉宸的手，瞪着他，批评道：“年轻人，你半夜三更在街上发什么酒疯？还不快回家睡觉！”

　　而在高处的无为，避免他再咋呼下去，惊醒城中百姓。他纵身窜到金凤身上，手结法印，拉住骑凤仙人擎着地手臂，顺势扣下去，“收！”话音甫落，万籁俱静。

　　当剑玉宸拉着更夫，指向自己身后，顿时傻了眼，根本连个影儿都没有。倒是老人家举着木槌，照着他的脑袋一顿敲，边敲边气火火地嚷道：“清醒了没？！清醒了没？！”直打得他抱头嗷嗷叫，细想今晚遇到的怪力乱神之事，剑玉宸一阵唉声叹气。

　　无为立在房顶，叉着腰大笑。暗自腹诽：“这次还不吓你个哆嗦？让你没事儿跟着瞎掺和。”望着摇摇晃摇远去的背影，他猛然发现，剑玉宸身上干干净净，可这天不是才住了雨吗？

　　这个问题萦绕在无为脑中，久久徘徊不去。他先是旁敲侧击地问侍童，十六却说自己睡得死，一觉到天亮，什么都不知道；他又问管家，管叔言没听见雷，更没见着雨；最后，他来到小院儿，陪同少师夫人小坐。

　　“臭小子，你做噩梦了吧？昨晚根本没下雨。”

　　无为不死心的追问：“娘，您确定？”

　　“废话！你老娘耳朵又不聋！不过……”少师夫人沉思一瞬，点点头言道：“似乎有听到雷声，那声音远得像是在天边，绝对不在息丹城方圆几十里之内就对了。”

　　一连问了几个人，都说昨晚没有落雨。难道真是的有涯刻意……无为尚在思虑，少师夫人一手搭上他的肩头，笑吟吟说道：“儿子，趁你爹今天不在家，咱娘俩过两招。”

　　“哈？”无为面上犯难，想要婉拒，“不……不好……”

　　“臭小子，是不是嫌弃你娘，不配与你过招？”少师夫人转身吩咐家丁：“到外面守着，老爷若是回府，过来通知我。”一手拉着无为说道：“来来来！为娘看看你有没有大得长进。”

　　话说到这份儿上，无为也不好没有理由的一味拒绝。他顺从地说道：“好好好，那儿子就恭敬不如从命了。”

　　偌大的少师府，除了大门口守着的两名护院，内中只有来往仆人三三两两，极为松散，看上去与一般大户人家没两样。剑玉宸毫不费力地摸到这座院落，正瞧见一名妇人和一名少年在拆招，两人有说有笑，好不热闹。他索性气定神闲地趴在房上，一双眼睛追寻着那个眉开眼笑地少年。这样的人，哪里会是什么妖异呢？

　　冒出这种想法，剑玉宸暗自疑惑，我怎么会这样？是与不是，也不能凭直觉断定。何况，据说山精妖异非常喜好变作人的样貌，混到人家里。而且，不是漂亮姑娘，就是美男子。

　　随着两人又一次过招结束，无为扶着少师夫人落座，眼角余光瞥向四周，果然看到一人趴在房顶，不闪不避，还冲他打个手势。无为眼珠一转，看来这小子昨晚果然被吓着了，他找个理由出了少师府，迎上剑玉宸：“你来找我有什么事情？”

　　剑玉宸一副难以启齿地样子，“无为，我……我好像因为那个碎玉，沾上了什么不干净的东西……”

　　无为故作惊讶，“此话怎讲？”

　　“我在……”才说俩字儿突地住声。剑玉宸暗自思量，不能让无为知道我一直在盯着他。连忙改口道：“金府绝对有问题，我被他家房顶上的屋脊走兽追着咬了三条主街。”

　　无为瞪大眼睛，一副恍然地样子，“有可能哦，玉婴儿本就属于灵性之物，你那个又是从棺中出来重见阳光的，能够操纵一些异类，不足为奇。”

　　“那怎么办？”剑玉宸面上有点儿泛白，显然对此说法深信不疑。他唯一能想到的解决办法，“我是不是要找个高僧帮忙驱驱邪？”

　　无为突然一脸正色，无比严肃地说道：“离我远点儿，离金府远点儿，比找什么高僧管用。”又言：“我知道，你是不会听的。但是呢，命重要，还是你要找的东西重要？”

　　“我……那个……它……”剑玉宸支支吾吾，最终没有说出什么内容来，双手一抱拳，“走了，告辞！”

　　“等下！”无为叫住他，不死心地再一次提出他疑惑了大半天的问题：“昨晚下雨了吗？”