　　当所有人的回答全都是否定，无为终于相信，昨晚着了有涯的道儿。难怪当时整个逍遥坊看上去没有任何躁动，宫羽也只顾闷头饮酒，还以为是哀莫大于心死。原来，这雨只是专门为他而落，那又怎能不亲自去道谢？

　　有涯推开房门，就见一人坐在桌前，面上一抹浅笑。他不敢置信地揉揉眼睛，结结巴巴地问道：“无……师兄？！”

　　“既然说好了一起掀翻三乘界，也就无需再遵循那套繁文缛节，直接用名字称呼吧。”

　　此话搭配上无为那一脸含笑的表情，有涯觑过一眼，心里直犯嘀咕，不到一天时间，无为的言行举止怎么判若两人？这算是达成某种共识了吗？他不确定地问道：“无……无为，你找我有什么事情？”

　　无为拿出一锭元宝，搁在有涯手上，“你现在去找逍遥坊的老板，就说，今晚有人要包下宫羽。”

　　“谁？你！”有涯一声咋呼，连连摇首：“无为，你怎么能这样？恕我直言，宫羽和金公子之间，不是一锭元宝就能拆开的事儿。”

　　也不知这小子想到哪里去了，无为的笑容僵在脸上，扯出个哼哼，“趁金棺还没有杀害这两人之前，总要弄清楚事情原由，才好决定是合是拆。”

　　宫羽十分好奇，到底是被怎样一个大人物惦记上了。可待到他回房，就看到一人悠哉哉坐在桌前，正是那自从沾上就一直住在逍遥坊的无赖。他面色一沉，没好气地问道：“你来我房里做什么？”

　　有涯笑吟吟回道：“付了钱，为什么不能来？”

　　宫羽冷冰冰问一句：“别说是你点的我？”

　　“是本少爷点的你！”

　　房内不知从哪儿又冒出来个人，宫羽完全没有想到自己会被少师无为惦记上，朱门仕宦之家的小少爷，悄悄跑来逍遥坊，一掷千金的找一名琴师来作陪，着实有够让人讶异。

　　无为第一次近距离打量宫羽，长得面如冠玉，一派温文尔雅，不由得看呆了。正堂而皇之的盯着人瞧，冷不防身后被人戳了一击，瞥见有涯投过来的目光，他忽然想起来正事儿，一步上前，拉住宫羽的手，一脸热切地说道：“听说你很会弹琴，本少爷特地慕名而来，不可让我失望。”

　　这一举动，把宫羽吓一跳，无为少爷怎么一上来就拉拉扯扯，好似个登徒浪子。他面上挂着笑容，挣扎着抽回手，温声细语地言道：“多谢抬爱，不知无为少爷想听什么？”说着，走向琴台。

　　无为借机主动接触，发现宫羽三魂不全，七魄缺六，想来是为还阳所付出的代价，情况与有涯所言完全一致。他笑吟吟地对宫羽言道：“金府公子平日里听什么？你照着给本少爷来一套。”看到宫羽身形一僵，无为向有涯递上一个心照不宣地眼神儿。

　　宫羽正襟危坐，垂首调弦，奏一曲悠扬。

　　沉醉其中，有涯和着琴声摇头晃脑，就差没低吟浅唱几句。无为对这似乎很不满意，出声打断：“金公子平时就听这？软绵绵的，毫无大丈夫气势，你还是换一首欢悦的吧。”他确实不喜欢这种令人黯然神伤的调调，此刻更加没心情听曲儿，只是借题发挥罢了。

　　想起回房前老板千叮咛万嘱咐，不能怠慢了小财神爷，若招待的好，便不计较昨夜发酒疯的事儿。宫羽也不言语，赔上个笑容，重新调弦。可才刚弹出前奏，那边小少爷又有话说：“宫羽，了结了多年的仇恨，本该一身轻松才是，金老爷的死，难道不能够让你心情欢愉吗？”

　　“嘭！”三人目光同时落在琴身。宫羽起身，礼貌地说道：“琴弦已断，怕是只能让无为少爷失望而归了。”

　　“可惜可惜啊……”无为故作一副惋惜状，言道：“那就来聊聊天吧，比如，说说一个二寸大小的金棺，内中有何玄机？”

　　宫羽一手撑在桌沿，垂着首，“请恕在下无法理解无为少爷的话，容我去找根琴弦来。”未等迈步，有涯已经一个闪身，拦在门口。

　　“咱们明人不说暗话。”无为言道：“日前息丹城里有一名疯癫妇人，其夫图财害命，杀害金棺的主人，当夜便死在家中，后来得知，是金棺所为。”

　　宫羽怒视有涯一眼，心知这两人联手，有备而来，他道：“怪力乱神之事，从来不过是子虚乌有。”

　　“不信就问问挡在你面前那位，他可是专司降妖的修者。”无为慢条斯理地说道：“对于一个死而复生的人来说，修者一词，应该不陌生吧？”

　　宫羽狐疑地看了无为一眼，又望向有涯，“你是修者？”

　　“早就告诉过你。”有涯双手一摊，笑吟吟地说道：“我真的不是神棍。”

　　无为在旁提醒道：“那金棺既然能够帮你夺去金老爷的命，它现在落入金公子手上，你猜会不会一高兴，帮你把金公子也顺手解决掉？”

　　“不会！”宫羽不假思索地说道，又一声长叹，“即使没有金棺，金老爷也过不去六十那道坎儿，一切都是他们家种恶因，受恶果而已。只要金公子别再步祖上后尘，便不会有事。”

　　“你所谓的金府恶因，应该就是导致你死而复生的原因吧？如果我所料不错，你应该有一名双生兄弟，不过，他应该……”无为突然抬手，一道掌劲推开屏风。神龛出现在三人面前，里头供着个白板儿牌位。虽然上面什么都没写，他依旧笃定言道：“早已与世长辞。”

　　没料到无为如此冲动，有涯连忙抢在宫羽前头，把屏风拉回原位，偷偷给无为递个眼色。后者此时也觉得自己有些过火了，不再继续刺激宫羽，斟酌着该如何套话儿。

　　“那金棺是一名孩童所赠。”宫羽缓缓说道：“金老爷六十大寿那日，有一打扮奇特的小娃儿来到逍遥坊。言说可以为我们兄弟报仇，要将金棺送予我。我本来不信其所言，可那娃儿能知过去未来之事，将我兄弟遭遇说得一字不差。又点破我由金老太爷墓中出来时，带走了陪葬的玉婴儿。”

　　无为挑眉问道：“所以你就相信他真的是个小神仙，来为你们兄弟出头？”

　　“我并未全信。那娃儿言说，金府做寿，金公子一定会来邀我前去。他交代我把金棺作为贺礼，送给金老爷。再将金公子带离金府，想办法拖到丑时过，其余的事情，不需要我插手。我当时顺手把玉婴儿放在金棺里，本想着金公子已经多日未踏入逍遥坊，也许不会来，那么此事也就作罢。可谁知道，……”宫羽一声哀叹，“天意啊！”

　　房内一阵寂静无声，无为沉思片刻，言道：“如此说来，你们兄弟当真被随棺入葬？！真的是为了给金府……”他实在是说不下去，猛地一甩手，看向有涯。后者也是一阵唏嘘，示意他别再继续问下去。

　　宫羽重重点头，“我们两兄弟自幼被养在金府的一座院落，享受着锦衣玉食的无上待遇，只是从来没有见过外面的世界，更不知道，所过的每一天都是在一步步迈向死亡。当我由黑暗中醒来，才知晓事情原委；当我再次回到息丹城，一直在犹豫是否要找上金府；当我得知金府的那座院落里面，还在养着一对双生子的时候，我决定有必要亲手结束金府人神共愤的丧葬规矩。”

　　“哈！”无为突然发出一声轻笑，“愚昧！现在金老爷死了，金公子也会按照他们家祖传的规矩操办丧事。金府里养着的那两个娃娃，就会走上与你们兄弟相同的道路。”

　　闻言，宫羽面色吓得惨白，连连摇首，激动地说道：“不会的！金公子不会再做那种伤天害理的事情，他明知道是什么造成了现在的我，他说过不会，他说过的……”

　　“自以为是！”无为冲口而出，“你是高看了他，还是太看得起你自己……”

　　“无为！”有涯大喝一声，出言阻止，“够了！事已至此，问点儿关键的吧。”他转首望向宫羽，踌躇片刻，“我不想揭你伤疤，但请回忆一下，随棺入葬是在什么时候？”

　　宫羽不假思索地言道：“头七，子时！”何须回忆，这种事情纵然是死过再生，亦不会忘记，永远也不可能忘记。

　　有涯掐指一算，“今天正是金老爷头七之日！”同时，无为昂首看一眼天色，一脸凝重，“即将进入子时。”

　　月白风清之夜，金府大门口一对儿白灯笼，随风飘荡。从里到外，只有黑白两色，府内所有人皆是素布麻衣。灵堂内，有几名男女老少，跪在两旁，哀哀哭泣，面上无不是悲痛万分的神情。

　　金公子披着一身麻服，跪在灵堂前面，一手时不时往火盆里丢几个纸糊的金银元宝。每丢一次，便唉声叹气一次，口中念叨着：“父亲啊父亲，累病在身多年，终是撒手人寰。如今阴阳两隔，孩儿不能再侍奉您老跟前，唯有多送去些金银财帛，希望您在下面衣食无忧，早日托生到好人家……”

　　一名较为年长的家丁，匆匆入内，来到金公子身边，低声言道：“公子爷，时候差不多了，外面天梯已经准备完毕，请您前去。”

　　金公子站在灵堂外，一手举着支火把，小心的点燃天梯，顺着风势，烧着一堆纸糊的物件儿。头七之夜，乃是死者中阴身返家之时，而所谓天梯，既是为给其一条认门儿的路。他盯着一对儿纸扎的童子，愣愣出神。火势蔓延，转眼间烧毁两个纸童子。

　　“别……”金公子一声惊呼，竟是要冲进去。好在家丁眼疾手快，将他拉回火圈儿外，“公子爷！您怎么了？！”他也不应声，只望着烧剩架子的小童子，在那火光之中，浮现出一个人地笑颜。他看着看着，也跟着傻笑起来。

　　家丁见小主子忽喜忽悲，只当是伤心过度，连忙从旁安慰，“公子爷，保重身体啊！”

　　“我没事。”金公子沉下一口气，吩咐道：“天色不早了，你们都各自回去休息吧。”

　　“哎！”家丁不放心地问一句：“公子爷，您呢？”

　　“我再陪他老人家一会儿，父亲今夜回来，想必还有话要交代。”

　　大伙儿七手八脚，打扫停当，各自回房，整个金府陷入一片寂静。金公子在灵堂前站了许久，对着灵柩，自言自语：“爹，您是否见到爷爷？是否已经知道事情真相？他是否真的免去地狱受苦，投胎做人了？孩儿用尽办法，与您做了多年抵抗，却没想到，仍是无法保住您，无法保住金府。倘若孩儿就地自裁，下去侍奉您和爷爷，是不是就可以免去两条无辜的小生命？”

　　突然间，一阵阴风过堂，吹灭桌上一对儿白烛，继而，灵堂大门猛地被关闭。


　　乌云蔽月，万籁俱寂。

　　金府半晌不见动静，伏在房顶的两人面面相觑。有涯低声言道：“他这是睡在里头了吗？”

　　无为盯着一片漆黑的灵堂，总觉得事情不太对，对有涯言道：“按照民间习俗来说，头七之夜，灵堂之内，必须四门大敞，烛火通明，迎接中阴身回魂返家。他家如此重视丧葬大事，金公子连天梯都烧过了，又怎么会在这个时候关门睡觉呢？”

　　“可你看，里头一点儿动静都没有。不是睡觉，难不成被他爹带下去了？”有涯说着，指了指地下。

　　“那倒没有！”无为指着灵堂，一本正经的说道：“金老爷的中阴身一定就在里面！”

　　有涯闻言，调侃道：“干啥？父子俩摸黑谈心？”他这话说得，虽不中亦不远。

　　灵堂之内，金公子早已吓得面无血色，瘫坐在地，惊恐地看着眼前一个黑糊糊的小童。那小童身长不过二尺，面上却是满脸皱纹，正一手指着他，怒气冲冲地言道：“孽子啊！真是个孽子！竟敢罔顾我的临终交代，冒出自裁的想法！”

　　金公子吓得连连后退，声音打颤，“爹……您，您别再执着了。那些……那些都是假的，是伤天害理的恶事。您卧病在床多年，怎么还是想不明白呢？”

　　“闭嘴！”小童气得捶足顿胸，一张脸扭曲地极为可怖，恶狠狠地说道：“当我不知道你那点儿小心思吗？就是那宫羽害我，就是他手里那个金棺，那是个妖物！事到如今，你还护着他！”他越说越气，跳到灵柩上，将脸放在月下，“看看你爹现在这副样子，全都是拜那个没有死干净的宫羽所赐！你这次，你这次一定要确认好，后院那俩娃儿，一定是死透了才行，听到没有！”

　　金公子被吼得一个哆嗦，支支吾吾言道：“爹，您……您……”

　　小童哪里肯听他言语，一腔怒火映地满面火红：“孽子！你若不肯照我的话做，明天就等着听宫羽的死讯吧！我倒是要看看，他有几条命，能够再次逃过死厄！”

　　“别！”金公子跪地恳求道：“别再伤害他……爹，求您放过他吧，孩儿一定听您吩咐，孩儿这就去后院把那两个……两个孩子，随棺入葬！”他狠狠说完最后四字，起身打开灵堂大门，内中已不见了小童，只有耳边不断萦绕着一句话：“宫羽的死讯……宫羽的死讯……”

　　眼见金公子垂首步出灵堂，朝东边去。无为摇首叹息，对有涯低声言道：“我们跟过去，能救一个是一个吧。”

　　“何不干脆从金老爷这个源头遏制？”有涯说着，隔空抓一把空气，紧紧攥在手里。

　　无为无奈的叹气，抬手一巴掌拍过去，“那些东西跟咱们不是一路，别给自己找麻烦，快跟上。”

　　正如无为所料，金公子辗转来到小院儿。一对双生儿一身金光闪闪的打扮，两人正拉着小手儿睡在榻上，脸上挂着浅浅的笑容，不知是不是梦见他们可以走出这座金囚笼。家丁抱臂守在院中，一旁妇人看上去惴惴不安，不停地走来走去。晃得家丁也有些心烦气躁，正欲发作，瞥见来人。

　　“公子爷。”两人连忙上前见礼。

　　金公子一手示意两人噤声，看着内中两个娃儿，一瞬恍惚，竟认成了幼时的宫羽。他低声问道：“你们都准备过了吗？”

　　“嗯，都已准备妥善，随时可以进行。”

　　金公子点点头，瞧一眼在旁偷偷抹眼泪的妇人，“你们是第二次经手了吧？当年也是这样吗？当年那两个孩子，死……死得痛苦吗？”

　　家丁立即抱拳回道：“公子爷，那个药并不会致死，如果药量掌握刚好，他们便不会在棺内醒来，也就……不会知道自己是怎么死的……”说到最后，这五大三粗的汉子声音也有些哽咽。妇人更是忍不住抽泣，索性进屋给娃儿整理被踢翻的被子。即使下一刻就要离开人世，她仍旧希望他们能够做个好梦，来生落到一户好人家。

　　脑海中又一次想起宫羽，金公子幽幽言道：“人呐，岂会不知道自己如何死去呢？只是我们在蒙蔽自己罢了。你们准备一下，把他俩带过去吧。”他最后深深凝望着两个娃儿，头也不回地离开小院儿。

　　就在金公子走后，家丁转身在旁边房中取出两碗黑糊糊的汤药。无为向有涯递个眼色，两人同时跳进院中，手起掌落，打晕房内两个大人。有涯抄起一个娃儿，夹在怀里，“走吧！”

　　“放下！”无为一把拉住他，“你往哪儿走？”

　　“出了金府，哪里都是生机，给他俩找个地儿安置一下。”

　　无为一脸无奈地摇头，俯身扒下家丁的外衣，一边套在身上，一边言道：“我想看看金公子到底能够做到什么地步？”

　　有涯细细琢磨一番，一脸地笑吟吟竖起大拇指，“有理，我也想看看他对宫羽的情有多重。”说罢，意味深长地看了无为一眼。

　　“那就扮上吧。”无为佯装不察，一手指着昏睡的妇人。

　　有涯一脸为难地样子，“无为，我能不能不穿啊？这俗话说‘男女授受不亲’，怎么能上手扒衣服呢？”

　　无为面色一沉，“我说的是放在榻边那件！”

　　顺着方向看过去，有涯立即笑嘻嘻地拿过来，抖开一看，又苦着脸，“这不还是女人家的行头吗？还有，我这头发，这身形，也都对不上号啊。”

　　“啰嗦啊！”无为此时已经整理妥当，还真有几分家丁的意思。他对有涯言道：“你就把它套身上，抱着一个孩子，跟在后面别出声，其余地我来处理。”

　　金公子回到灵堂，重新燃起白烛，将灵柩小心翼翼整理一番。拿过银盆放在棺头，在内中贮满水，又从怀里掏出一个玉质的小婴儿坐在水里。等了半晌，还不见那两人带孩子来，内心隐隐有些不安。他抬头望着夜空，即将进入子时了。

　　此时，暗处有两人匆匆而来。各人怀里抱着一个熟睡的小孩童，娃娃一身穿金戴银，被月光照得金光闪闪，好似一对儿小金童。金公子率先退回灵堂，也不去看那两人，只吩咐道：“放进去吧。”

　　两人稍有迟疑，将小孩童放在金老爷尸体两侧。

　　金公子长叹一声，低声道：“盖棺吧。”并未听见身后有动作，他转身看着两名垂首的仆人，心中升起一丝疑惑，“我说，盖棺！”

　　无为忍不下去了，随手扒了外套，怒言质问：“金公子，你还想步金老爷的后尘吗？”有涯也跟着站直腰杆儿，扔掉那身女人的行头。

　　金公子彻底看清楚两人，吓得面如土色，“是你们？！”他强作镇定，解释道：“无为少爷切莫误会，两个娃娃突然病死，我只是想葬在一起，阴司鬼地，还有个照应。”

　　“狡辩！”无为勃然大怒，直言戳穿：“古籍野史有载，‘生前大敛不义之财的人，死后若想免除堕入饿鬼道受苦，则需在生时长期供养一对双生子，待饲主死后，将双子穿金戴银，随之活葬，用于阴间抬柩开路’，这样的孩子被称为‘灵柩童子’！”

　　金公子一手扶着棺木，使劲儿摇头，“在下不知无为少爷说什么，这两个孩子……”他说着，转身就看到两个孩子坐在灵柩里，一脸茫然地看着他，语带哭腔，“金大哥，我们害怕，金爷爷怎么了？脸色白得好吓人啊……我们为什么在这里啊，呜呜呜……”

　　有涯连忙哄着两个孩子，“不怕，不怕……你金爷爷睡着了，不要哭，会吵醒他。”两个孩子闻言，抽抽啼啼，不敢吭气儿。

　　无为质问道：“亏得你也是读书人，更甚你也识得曾经深受其害的人，为何仍要执迷不悟？”

　　“我不明白你所言何意。”

　　“好啊！那就挑明了说！”无为言道：“金老爷六十大寿，为给老人家献曲助兴，你带回一名逍遥坊的琴师，那人亦随礼而来。当夜，金老爷便猝死。那名琴师送的是个二寸大小，纯金打造的棺材，内里装有一个玉质小婴儿石像，金棺底部刻了四个字，正是‘灵柩童子’。你刻意隐瞒，对这些奇异之事绝口不提，只低调处理丧事，还敢说，你不知道？！你为什么不将宫羽送官查办？！”　

　　听到最后一句，金公子矢口否认：“不是他！他不是凶手！我爹不是他杀的！”　

　　“金老爷的确不是宫羽所杀，但他却死于那件贺礼。因为杀人者，是宫羽死去的双生兄弟。他们二人当年被养在金府，做了你们金家老太爷的灵柩童子！”

　　“嘭！”金公子一拳砸在桌上，“住口！”

　　整个灵堂霎时变得寂静无声，两个娃儿更是吓得哆哆嗦嗦，大气不敢出。

　　“灵柩童子……灵柩童子。”金公子喃喃重复着，“第一次见到这种仪式，是在爷爷的头七之夜，我看到两个穿金戴银的孩子被放入灵柩内，随即由父亲亲手封棺。当我了解其中原由，也曾多次劝导过。然而，父亲依然我行我素，不知从哪儿弄来这两兄弟。”

　　金公子俯身想要把灵柩里的两个孩子抱出来，可那俩娃娃好似听明白点儿什么，吓得直往有涯怀里缩。有涯俯身拍着两人肩头，“不怕，不怕，你们的金大哥，还是那个金大哥。”

　　“唉！”金公子连连摇首：“我与父亲明里暗里较劲了十几年，就是不想让这种丧尽天良的事情，再度重演。可灵柩童子在他的心里，就像是一个执念，无论如何都不肯放弃。不但托梦叮嘱我遵从规矩，甚至……甚至……”

　　无为接话，直言道：“甚至，刚才中阴身回魂返家时，又一次命令你照做！”

　　金公子重重点点头，“读书人深知百行孝为先。我不会将这荒唐事再延续下去，但我必需履行身为人子的责任。”他不想父亲死后仍然造孽，不想宫羽再死一次，可活葬了这两个孩子，宫羽就能够安全了吗？若是知道他最终的选择，又会是怎样地反应？

　　对于这种说法，无为还是有一部分赞同。他压下怒意，缓和言道：“我想，宫羽应该劝过你，别再做这种伤天害理的事情。然而，他高估了你，亦看重了他自己。”

　　“上次在少师府见到二人，我就察觉出无为少爷与以往大不相同。”金公子看向无为，“我不知道你们两人为何来折腾金府的事情，但事已至此，二位想如何处理在下，请随意吧。”他说罢，一手在袖中磨蹭。

　　竟对方无意一句话，无为才想起来，自己已经暴露太多，万一金公子说出去，那少师无为双亲那边，恐怕就兜不住了。他眼角觑向有涯，使个眼色，对方悄然点点头。

　　“金公子，你不会又想寻死吧？”有涯瞧见金公子神色有异，出言问道。

　　“唉！”金公子仰天长叹，一声苦笑，“不然又当如何呢？我父亲铁了心要这两个孩子落到阴曹地府，帮他阻挡饿鬼来袭。不然就要再去……”说着，又是一声叹息，“罢了，死谁不是死呢？此事本该由他的亲生儿子一肩挑起。”

　　金公子唉声叹气，俯身想要盖上棺材盖，却发现自己无论用多大力气，都不能拉动这块板子。他不禁暗自腹诽，“父亲啊父亲，你仍是不肯放弃吗？”

　　“没错！金老爷不会轻易放弃！”无为直截了当点破金公子的猜测，“金家老太爷为财害死上千条人命，害怕报应在身，便想用这种邪路躲过灾劫。而你父亲当初亲手盖棺，活葬两名无辜幼儿，又不思行善，同样会灾劫临身。你若现在封棺，他将立即落入刀上火海之中受罪，永世不得超脱。”

　　无为一番话说完，才发现另外大小四个人，八只眼睛，直勾勾瞪着他。尤其是那三个一脸茫然，不明就里。他暗叫糟糕，怎么就那么口快呢？连忙一手指着有涯，“我说的没错吧？有涯修者？”后者沉思一瞬，话中意思了然于心，他频频点头，“然也，然也。无为所言甚是。你父亲的中阴身还在徘徊不去，必须要想个解决之道才行。”

　　“你……”金公子这才把有涯仔细打量一番，猛地想起一句话，“淫起于火而熄金”。他登时大惊失色，“我想起来了！你……你是……就是你……”他终于明白那句话的深意，一切只因为他踏足了逍遥坊，如果当时没有去请宫羽……

　　有涯自然明白金公子是想起自己当初对他的提醒，一时惊愕而已。他沉着道：“没错，就是我。可惜，你当我是个神棍，最终没有听进去劝告。”

　　“我……我有听，只是……”金公子结结巴巴地说道：“是我眼拙，不知阁下居然是脱凡的修者。”

　　这两人像打哑谜一样，无为听得一头雾水，悄悄戳了有涯一指头，低声问道：“你们俩之间竟然还有暗度陈仓的事儿，你和他说过什么？宫羽吗？”后者只摇了摇头，也不言语。

　　金公子犹豫着问道：“请问修者，对于我父亲的事情，是否有其它解决之道？”

　　一时间，灵堂内寂静无声，只有夜风轻柔地吹起帘幔，在地上划过一道影子。无为盯着地上来回游弋地影子，半晌沉默不语。沾上金老爷的中阴身，属于干涉鬼界的事情，万一捅到三乘界去，又会惹来不必要的麻烦。但已经掺合到这份儿上了，也不能弃之不顾。

　　当有涯察觉到投在身上的目光，他冲着无为双手一摊，示意自己无能为力。对方毫不客气地甩给白眼上来，他也只回个为难地表情。两人虽然出发点不同，但考量的问题一致。不是没有解决之道，而是不想招惹麻烦。
　
　　“这个……”无为踌躇着，刚说出俩字儿。有涯立马出声打断，把话儿接过来，“这个办法还是有的！”说着意味深长地看了无为一眼，继续对眼中充满期望的金公子说道，“怪力乱神之事，不适合小孩子在场，你带他俩出去等着吧。”

　　“一切有劳了。”金公子连连点头，带着两个娃儿出了灵堂。

　　无为低声对有涯言道：“时间不多了，你去帮我把门关上。”说着，袖子一挽，双手一抬，仿佛要拉开架势，大干一场的样子。

　　有涯倒真的把门合上，转身回来，拦住无为，“这阵我来吧。”　　

　　“哈？你行不行啊？天龙门有教过没？”无为像个过来人似的操心着。

　　“不行也得行。”有涯忽然神情无比凝重，“如果一定是你我之一，有什么麻烦就冲我来。”说着抬手作个请，“外面一起等吧。”

　　无为反手指着自己，一脸疑惑，“我为什么也要出去？”

　　有涯一本正经地言道，“你身上罡气太重，金老爷子的中阴身怎么敢出现？”

　　“不行，我在这儿看着你，别出什么岔子。”

　　“你担心我？”

　　“哈？”无为刚想习惯性地反驳，话锋一转，大方承认，“对对对，我担心你，我非常担心你……”待看到有涯脸上惊喜交加的表情，他慢悠悠砸出最后半句话，“搞砸了，丢人现眼啊。”
　　
　　金公子领着两个娃儿站在外头，一脸忐忑地瞧着内中。见无为不情不愿地走出灵堂，再次把门关上，只留有涯一人在里头。他上前两步，询问道：“无为少爷，你怎么也出来了？”

　　无为正三步一回头地看向灵堂，听到金公子问话，他随口敷衍道：“昂，修者嫌我碍事。”

　　话音甫落，内中突地漆黑一片，什么都看不见。一对儿娃娃吓得一个哆嗦，连忙钻进两个大人怀里。无为一手拍着小娃儿的后背，望着黑漆漆的灵堂，面上隐约浮现担忧之色，暗自念叨：“你小子，可千万别逞能啊。”

　　而在灵堂之内，有涯站在灵柩旁边，随手轻轻敲两下棺木，悠哉哉说道：“闲杂人等都已被我阻隔在外，你还不出来吗？”他掌心向上一翻，金老爷缓缓睁开眼睛，双目泛着诡异的蓝色，继而头上凝聚出一个二尺左右，黑乎乎的小童。

　　那小童上下翻跃，怒视着有涯，“小修者，你多管闲事！自找……”话没说完，只见头顶黑影罩顶，尚未来得及反应，已被禁锢。

　　有涯手上拿着玉婴儿，对还在里面不断挣扎地小童问道：“小鬼，你知道什么叫‘水深火热’吗？”他露出个狡黠地笑，手一松。

　　随着‘扑通’一声，玉婴儿重新落入银盆，稳稳坐在水中。里面一个黑影，打着滚儿翻腾，惨叫连连，“你……你好损的阴招……你……”

　　“别急，还没完呢！”有涯说着，只手结印，点在玉婴儿灵台。

　　倏然，银盆上燃起熊熊火焰，玉石通体泛红，好像是被烧熟透的石头。那小童在面里越缩越小，东躲西藏，最后逮着个唯一没有被波及的地方钻进去，恶狠狠地说道：“碎了我的中阴身，鬼界不会放过你！”

　　这话倒是提醒了有涯，忽的想起外头还有等着看结果的人，若是就这样打碎，没办法交代。他改变主意，从水火之中捞起玉婴儿，瞅着瑟缩玉麈中的小童，笑吟吟地说道：“说得有理，不过，我要是把你束在里面，鬼界又怎么知道你是赶着去他家报道的呢？”说完，手中捏一道红光，在玉麈上绕两圈儿。

　　金公子等得心焦，“这都半个时辰了，里头怎么一点儿动静都没有？”

　　“稍安勿躁，耐心等待吧。”话虽如此，无为心下早已有几分不耐烦，奈何顾及另外三人在场，没办法在外直接窥视内中情况，越等越是焦虑。

　　突然间，厅内红光大作，人影晃动，不知是发生了什么事情。

　　这时候，灵堂里再次亮起烛火，有涯打开门，一脸疲惫地样子，“终于和金老爷子谈妥了，他不会再强迫你活葬双子，也不会去害宫羽，你大可放心。”

　　“真的吗？太好了！”金公子立即奔到灵柩前，“我爹他终于不再执念了……太好了，太好了……”

　　无为在有涯身边站定，低声问道：“你没事？”后者双手一摊，挑着眉头，不答反问：“怎么样？还可以吧？”又对金公子提醒道：“时辰将过，为金老爷盖棺吧。”

　　此话引起无为疑心，他走上前，仔仔细细观察着灵柩，猛然发现银盆里的玉婴儿下身有异。无为霎时大吃一惊，瞪着有涯，说不出话来。这是哪门子的邪路？居然把金老爷的中阴身给束在玉婴儿的玉麈中，简直……

　　“咦？这玉婴儿怎么……”金公子棺材板盖到一半，也注意到玉婴儿下身好像染上了墨，正准备拿起来。

　　有涯一个箭步冲上前，拦住金公子，“碰不得，碰不得。”他瞥见无为一副看热闹的模样，眼珠一转，解释道：“玉婴儿是灵性之物，这个可保佑你们家开枝散叶，人丁兴旺。”说着，帮金公子把棺材板盖严实，打上全部棺锭。

　　总算见识到，有涯也是个睁眼说瞎话的主儿。一旁的无为肚里嘀咕一句：“都给扎上了还人丁兴旺呢？”他忽地想起来一事，暗中戳了有涯一指头，压低声音言道：“金棺，把金棺要过来。”

　　“金公子。”有涯斟酌一瞬，言道：“虽然金老爷不再执念，但那金棺始终是个隐患，还请交给在下处理。”

　　然而，金公子说出来的结果却大大出乎人意料之外。金棺不知在何时何地，不翼而飞了！两人一时愕然，难道又被觊觎者偷走？还是察觉情况不对，自己走脱了？为防止闹出什么人心惶惶地怪事，二人立即分头找寻。

　　行至途中，无为惊觉有人跟踪。他佯装不察，特地走至一户人家门前，眼角瞄向门上八卦，掐指一算，“又是你！”他故意选择偏僻的岔路走，将人甩开，放话警告道：“无论你有什么目的，再跟过来，别怪我一棍将你打死！”

　　待到人离去。无为从暗处走出来，暗自揣测，这剑玉宸明明是与金府有瓜葛，不去查线索，却总莫名奇妙跟着我干什么？唉，那个金棺既然是妖物，会走去哪里？会不会去了……

　　逍遥坊？！

　　“我找宫羽！”逍遥坊外面，一个穿金戴银的小娃儿，对身前立着的两名大汉说道。两人相视一眼，虽然是个有钱人家的娃娃，但这也太小了，一时拿不定主意，要不要放进去。可这时候，小娃儿突然拿出一个二寸有余的大金块子，直晃得两人眼花。他再次言道：“我要找宫羽！”

　　两人态度立马翻转，赔着笑脸说道：“可以可以，只是宫羽他最近心情不太好。不知是否能够接待小爷。”小娃儿大摇大摆走进去，撂下一句，“看到我，他就会心生欢喜。”说着，堂而皇之地晃悠进去。一众客人不由得多看两眼，无不疑惑，谁家长辈如此心大，放一个娃娃来逍遥坊寻乐子。

　　前院热闹非常，宫羽有意避开，独自坐在后院，手上拿着把寒光闪闪的匕首，怔怔发愣。距离金老爷的死，已经过去七天。他每天数着日子，努力说服自己相信，相信金公子不会活葬那两个孩子，相信不会因为自己心慈手软，让那两个孩子魂归阴间。

　　“原来你在这里，害我找的好苦。”

　　宫羽吓一跳，借月光仔细一看，原来是那个小神仙。忽地想起，有涯他们说这是个妖物。心下不免有些打怵，僵着身子挪了挪位置，“钰……钰鑫，你怎么来了？”说着看了看周围，生怕有人发现，却不知早被前院多少人都看见了。

　　“我若是再不来，等会儿可就只能在这金棺里面找见你了。”钰鑫说着，把手上的金棺在宫羽面前晃晃，见他眉头深锁，一副苦大仇深的样子，言道：“不必愁眉苦脸，那两个孩子没死。”

　　“真的？！”宫羽眼前一亮，追问道：“那……那他……”

　　“怎么？惦记金公子啊？”钰鑫挑着剑眉，笑吟吟地看着宫羽，“你放心，他也没事。金公子已经亲手帮金老爷封棺，天一亮就会送去下葬。”察觉到宫羽如释重负，他问道：“你还要留在这里吗？”

　　“没必要了。”宫羽摇摇头，“已是了无牵挂，我可以安心地离开，找我兄弟去。”

　　“喂！”钰鑫隔空一把夺下匕首，大声呵斥，“怎么一个个动不动就想死？！忘了我当初千叮万嘱，叫你惜命吗？”说着，竟是手下一用力，将匕首揉成一个铁蛋丸，拿在手里转悠着。

　　惜命。那是兄长将他从鬼门关中推出来，留下的最后一句话。宫羽如遭重击，瞪大眼睛望着钰鑫，激动地说道：“你……真的是……”后者小脑袋一偏，也不做应声。这一举动，勾起宫羽的回忆，他俯身把钰鑫紧紧搂在怀中，笃定说道：“真的是你！绝对错不了！”钰鑫露出一个天真可爱地笑容。

　　这一幕看上去是那么温馨，就连躲在暗处的两人也为之动容。有涯感叹道：“没想到，他居然是宫羽的兄弟。这下好了，都是一家人，我们不用再操心。”

　　“假的。”无为笃定言道：“这小妖最起码上千年道行，宫羽他兄弟才死几年？”

　　“事情已了，你好生活着，切不可再有寻死的念头，我也可以安心投胎去。”钰鑫一副小大人儿地口气，伸着手，才发现够不到对方肩膀，只好在宫羽手臂上拍两下，言道：“至于金公子，我释然了，你随意。”说着，他两只小手握着铁蛋丸，使劲儿搓了一会儿，再次摊开手掌，竟是一个小小的，银亮亮的镯子。

　　“这个腕钏送你留作念想。”钰鑫说罢，托着宫羽一只手，“我给你戴上。”说来奇怪，明明是不成比例的饰物，但他手掌向下一扣，腕钏箍在手腕刚刚好。

　　宫羽仔细端详着寸余宽窄的腕钏，上面布满看不懂的图纹，他正想询问有什么意义，才发现，眼前早已不见了那小小的身影。尚在犹自愣神儿，也不知是哪一房的醉客，摇摇晃晃来到这后院。见到他一个人孤零零地坐在树下，一时淫心大起，伸手就去拉扯。宫羽一边躲闪，一边抬起手腕去挡。那醉客却是一声惨叫，一脸见了鬼的惊恐状，捂着渗血地手掌，仓皇逃走。