　　悄然离开逍遥坊，钰鑫脸上一直挂着笑容，欣慰自己做了一件天大的好事儿，挽救了生无可恋的人。他擎起两只手臂抱着后脑勺，昂首望天，“原来人界与妖界的夜空没有什么不同，但为何我至今无法追寻到你们的行踪呢？”

　　“喂，小妖，这个方向可不是去投胎的路。”无为肩头扛着施无畏，拦路挡道。

　　“啊，你……是你！”钰鑫面上一惊，足下一步一步后退，笑嘻嘻地说道：“你说的对，多谢提醒……谢谢，谢谢。”他眼珠一转，转身想跑，才看到身后也立着一位。心知这二人正是方才躲在逍遥坊暗处的两个修者，他故作一脸天真地问道：“两位大哥哥，深夜里围住我，是想要什么呢？”

　　“要命！”有涯爽快放话，亮出一个架招，起手就攻。两人赤手空拳地缠斗半晌，打得难解难分，小娃儿仗着身形小巧，闪躲腾挪，避其锋芒。无为饶有兴致在旁观看，闹不明白，这小子怎么喊打就打，积极地有些让人生疑。以他的能为，怎么可能是这小妖的对手，更何况，有涯似乎从来没有用过任何武器。

　　两人从地面打到半空，果不其然，有涯一招失利，被钰鑫钻了空子，一只小脚丫踹过去，前者从半空直直栽落。好在无为只手接下有涯，另一手上施无畏当胸一横。钰鑫一招本是来势汹汹，但在与之接触时，明显收了五成力道。这一迟疑间，反倒是让无为一棍击中，踉跄后退。

　　“你！”钰鑫被激起怒意，双手几番交叠，口中不知念叨出一句什么。原本赤膊的半个小身板子，浮现出金光闪闪的护甲，同时掌中显出金棺，金棺又化为金剑。一身战甲护体，施无畏再难伤其分毫。他笑嘻嘻地说道：“修者，你这支烧火棍不太济事呀。”

　　“是吗？”无为拉来距离，只手结印，剑指点入棍稍，“离！”只见施无畏霎时通体泛红，继而熊熊火焰弥漫棍身。

　　二者再次交锋，钰鑫只挡了一招，便惊觉这火不同寻常，心知缠斗下去必然受克，虚晃一招，得个机会正欲遁逃。却没料到，有涯拦住去路，二话不说，一掌袭来。钰鑫猛地停步，凌空一个翻身躲开。才将落地，头顶一道黑影掠过，正是无为的一招乌云罩顶。他立即双手一合，再次快速变换手势，“盾！”

　　“哐啷”一声响。一个二尺有余的大金棺，横在地上。无为一招出去，来不及收势，手掌连着虎口被震得发麻。将施无畏背在身后，两人围着金棺，相视一眼。有涯言道：“这小妖倒是逃得快，连金棺都不要了。”

　　无为冲他微微一笑，擎手在金棺盖子上敲了几下，“小妖，若再不出来，我可以要放火把你烤熟。”

　　里头传出一声反驳：“哼，你们当本妖是吓大的？这金棺刀剑不伤，水火不侵，落在地上，无可撼动！”

　　无为不慌不忙地说道：“这金棺确实如此，但你最好现在看看自己的手掌心，再决定要不要出……”

　　话还未说完，金棺盖子上出现一缕白光，聚成一个二尺大小的孩童，正是灰溜溜爬出来的钰鑫。他看了看一左一右的两个修者，忿忿不平地言道：“你们两个，以大欺小，以多胜少，算什么？！”

　　“哟！”无为眉毛一挑，斜过去一眼，反问道：“你杀人的时候，怎么没觉得自己以妖欺人，以玄压凡？”

　　“修者此话有差。”钰鑫陪着笑脸，一本正经地解释道：“若非凡人觊觎金棺，贪财害命，又怎会落得梦中进棺材的下场？本小妖从不杀人，他们都是自个儿吓死的。修者，您就放我离开吧。”

　　无为本欲烧死拉倒，却被有涯阻拦，提醒他有利可图。狐疑地打量着钰鑫，眼前这小家伙几千年道行，身带异宝，在妖界也该有个一定级别才是。他问道：“小妖，你老大呢？”

　　“什么……什么老大？本小妖几千年道行，需要依附谁？”

　　无为不耐烦地说道：“别和我打太极，御龙皇呢？”

　　“他……他啊？”钰鑫眼珠儿一转，狡黠一笑，“修者找他做什么？难道还没被虐够？”

　　虽然听说过，妖界之内不设规矩，但这样一个小妖，提起御龙皇，居然是一副哥们儿弟兄地口气。到底是那只大妖没地位，还是太过平易近妖？不过，这小妖既然能够说起当年大战，想来一定和御龙皇脱不了关系。

　　“和我耍贫是吧？揭我短儿是吧？”无为从怀中掏出个卷轴，笑吟吟地说道：“本来念你几千年道行不易，现在看来，不如抓你作为这卷开篇第一妖。”

　　钰鑫看到镇邪卷，一脸不可思议，他瞪大眼睛，结结巴巴地言道：“你……你手上那个是……真……”

　　“真的是镇邪卷！”有涯补充道，又问：“小妖，你是想要被烧得永世不得轮回？还是选择乖乖进去呢？”说着瞥了镇邪卷一眼。

　　钰鑫先是垂首盯着自己手掌心一个红彤彤的离印，然后抬头看看有涯一副神气十足的样子，又看看无为手中一个黑漆漆地卷轴，“罢了，好妖不吃眼前亏。棺材也是睡，卷轴也是睡，同样憋屈，没什么大差别。只是……”他深深凝望无为一眼，一副欲言又止的样子，最终摇了摇小脑袋，发出一声长叹，“修者，可还记得自己的归途？”　说罢，金棺收在手中，自己钻入镇邪卷。

　　归途？无为转头看向少师府的方向，继而昂首望着远处的夜空。内心莫名升起一阵迷茫，到底哪一条路才是我的归途？

　　有涯凑上前，上上下下仔细瞧了镇邪卷，翘起大拇指，对无为称赞道：“不愧是三乘界第一龙象尊者，这等小妖看到你拿出镇邪卷，不用动手，自动自觉地滚进去。”他眼中充满着崇拜，“我什么时候也能有这等……”

　　“捧完了吗？”无为沉着脸，出言打断有涯的奉承，瞥了一眼对方身上的一个足印，“可有要紧？”

　　“啊？”有涯一手掸掸身上，笑着说道：“不要紧，不要紧。小妖一脚能有多重，挠痒而已。”

　　“嗯，既然这样，我回去睡了，告辞。”

　　有涯愣在原地，怔怔发呆，“真……真就这么走了？！”眼见无为肩头扛着施无畏，晃晃悠悠远去，他瞬间悔地想咬掉自己舌头，早知道，就该就地躺下装死，说不准还能博个嘘寒问暖。可那离去的人，脚步不疾不徐，头也不回。有涯只好唉声叹气地走向逍遥坊，寻思着找宫羽一起痛饮至天亮，才能化解心中郁闷。

　　而无为仿佛算准了似的，在有涯转身的同时。他停步回首，露出个忍俊不禁地笑，目送着人远去。暗自嘀咕，“看来还真没啥事儿，也算是皮糙肉厚了。”

　　就在他抄近路，走入一条小巷的时候，不远处传来一阵打斗声。无为立即屏气凝神，侧耳倾听，确认声音来源。忽地发现风中夹带着一阵桂花香，以及若隐若现地一丝妖气。

　　突然间，打斗声戛然而止。与此同时，夜空掠过一个暗影，皂巾遮面，一袭朱衣罩身，从头裹到脚还有得剩。无为连忙跟上，随之来到一处僻静树林，悄然隐藏在树后。这暗影一身妖气，怎么看也不像是人，但它怀里抱着的，却是一个人。只见朱衣者先谨慎观察四周，才小心翼翼把人放下，一只形如枯骨的爪子，在人脸上来回摩挲。

　　还没看明白，这到底是在做什么。夜风中带过一丝血腥，使人猛然惊醒。无为仔细看去，大惊失色，这朱衣者的另一只手，正在人的腰股之间缓缓游弋。严格地说，那并不是一只手，反倒更像是老树新生的五条嫩枝，而血腥之气，便是从那里传出来的，血腥越浓，那嫩枝长得越迅速。

　　“妖物，还不住手！”无为大喝一声，手持施无畏，提棍就打。那朱衣者未料到杀出个好事的，偏偏紧要关头，无法抽离，只好硬生生吃上一棍，才知来的居然是一名修为极高的修者。

　　无为这一棍子下去，只觉好像打在木桩上，但见朱衣妖物，挨了一棍，仍不罢手。心下疑惑，头一次遇到这种，明知不敌还要死扛的低级妖物。他也不含糊，找准了对方脑袋，又是一棍子下去。可这一次，非但失了准头，还不见了妖物，只在地上发现个圆溜溜的玩意儿。无为捡起来一看，顿时骇然，竟然像是个未成形的婴孩儿头颅。他刚想甩手扔掉，又觉得不妥，打扫干净，揣进怀里。

　　再看那不知是死是活的人，没想到会是剑玉宸。无为稍作思忖，难怪这小子被我警告过，就没再出现，原来是遭了难。他轻轻戳了一棍子过去，自言自语道：“说了让你远离我，你偏要来掺合怪力乱神之事。若非被我撞见，你可就要被那妖物吸光精气，成人干儿了。”念叨罢了，将人扶起来，岂料，对方怀中不慎掉出一物。

　　无为盯着那个骨碌碌展开的布帛，看到上面无比熟悉的图形，与自己身上的图腾如出一辙。那正是当初宿敌抢走他双魂，强行种下地妖封。“御龙皇！”他猛地摔了剑玉宸，倏然起身。后者惯性倒落，脑袋磕在地上，幽幽转醒，疼得呲牙咧嘴，茫然看了一圈儿，发现眼前一人，正铁青着脸，眼中几分肃杀之气。

　　“无……少师无为？”剑玉宸一手揉着后脑勺，没见到旁人，他问：“是你救了我？那个朱衣人呢？”

　　无为置若罔闻，手中施无畏一转，挑起布帛，伸到剑玉宸面前，看到对方越发难看的脸色，一字一顿地问道：“你是什么人？！”

　　“喂！”剑玉宸面上一惊，连忙夺下来，埋怨道：“你怎么能趁人昏迷，乱翻他人身上的东西？”说着，将布帛收在怀中，这块儿可是高价从江湖人手里买来的，不能再出什么岔子。他笑着说道：“请允许我重新介绍一下自己，在下江湖游侠剑玉宸。乃是……”

　　“或者说……”无为出口打断，凌厉的目光一直未松懈，他问剑玉宸：“你是人吗？”

　　“少师无为！”剑玉宸登时怒了，平时看上去修养挺好，知书达礼的模样，怎么张口就骂人？他厉声言道：“注意你的言辞，莫名随口谩骂，非大丈夫所为。”

　　“大丈夫手下见真章。”无为说完，抡起施无畏就打。

　　剑玉宸起手格挡，佩剑也不知道掉哪儿去了。单凭两只胳膊，赤手空拳地架招。不用看也知道，肯定一片淤青。早就见过无为身上图腾，只是直觉他不像是所谓的“罪人”。尤其一连几次接触，剑玉宸更加相信自己的直觉。哪成想，今儿偏偏闹这么一出，他是有口难言，有冤难诉。

　　无为心生疑惑，剑玉宸分明是个有血有肉的凡躯，武学也勉强算是江湖高手一列，但身上那张布帛，绝对出自妖界，也许就是御龙皇画下来，让他按图找人的。看来这小子还想隐藏实力，他对剑玉宸提醒道：“再不拿出真本事来，别怪我不客气。”

　　剑玉宸暗中叫苦，没想到无为真是个翻脸无情的主儿。可又一细想，两人好像本来就没什么交情，不过是自己直觉对方良善无害。他现在开始相信，布帛上的“罪人”极有可能真的是少师无为。眼见无为一招从头顶劈下来，他索性双手负于身后，放弃抵抗。

　　好在无为变招及时，一棍打断了剑玉宸身旁的老树。他狐疑瞧着对方，“束手待毙，是你家主子教得保命之法吗？接下来，你是不是还要说上一句‘爷爷饶命’？”

　　“什么乱七八糟的，这世上还没有能让我剑玉宸为之效力的人。”不做抵抗，只是因为很清楚自己不是无为的对手，加之，想看看无为是不是真能一棍子劈死自己。虽然不知道自己为什么要赌这一局，万幸，赌赢了。

　　一双眼睛在剑玉宸身上来回扫视，无为只手一伸，厉声言道：“拿来！”

　　剑玉宸立时明白过来是什么，他双手捂着衣襟，一脸防备地看着无为，“不给，这是我的。”

　　“把它给我！”无为也不多言，收了施无畏，一把抓着剑玉宸的衣襟，毫不客气地伸手去抢。后者一面步步后退地躲闪，一面死命攥着衣襟，“不给！”

　　两人相互较劲，一个铁了心强抢，一个誓死不从。直到剑玉宸后背撞到树干，退无可退，再看无为倔犟的像个孩子，双手抵在他身上，拼命扒着衣襟不撒手。一瞬失神，他心绪莫名一动，轻声细语问了句：“无为，你把我脱成这样想做什么？”

　　闻言，无为猛地松手，注意到剑玉宸的衣服已经被他彻底拉开，露出半个结实的胸膛，上面几处浅淡的旧伤。但却仍旧没有找见布帛，他面上一僵，神情有些不自在，咬着嘴角，瞥对方一眼，恶狠狠地威胁道：“别再来招惹我！否则，一棍打死！”

　　待到无为离去，剑玉宸脸上还挂着傻傻地笑，从衣服夹层中拿出布帛，再次仔细端详一番，对着走远地身影，自言自语：“他们在找的‘罪人’，真的是少师无为吗？不行，我一定要知道，到底是不是你！”

　　一连几个晚上奔波，无为本打算睡个懒觉，但外面不知在做什么，整个上午，噪杂声没断过。他躺在床上翻腾了一千八百多次，愣是没睡着。也想着干脆给自己罩个法印得了，又怕万一有人进来撞见，引起二老怀疑。随着又一次“哐啷”一声，他一个鲤鱼打挺坐起身，出门去看个究竟。

　　院子里，管叔正指挥着一众家丁们，将一堆有的没的搬来搬去。无为瞧见十六手捧着几个画卷，拉过来询问原由。这才明了，因为昨夜金府莫名起火，烧干净一所小院儿。少师老爷得知，便吩咐他们将自家后院整理妥当，免得出现相同情况。

　　金府起火，偏偏只烧了一座小院儿？无为能够猜到是金公子所为，但还是想去瞧瞧情况。他抬脚就走，反被十六叫住，“少爷，您做什么去？”

　　“我……”无为笑吟吟道：“我出去吃个早饭。”

　　“少爷，现在都快午时了，哪儿还有早点？”

　　“那就吃午饭！”说罢，回首瞪了眼一脸坏笑地十六。

　　出了家门，就从不少路人口中听出来，金府的事情被传成怪力乱神。无为被一阵琴曲吸引，总觉有几分熟悉，和着曲调一路行来，停步在金府外。突然想起，这曲儿他在逍遥坊不止一次听到过，是宫羽经常弹奏的那首。“金公子难道把人带进府里？”他翻身蹲在一处屋脊，向内张望。

　　院中，金公子神情专注地弹奏，正是宫羽那架古琴。起手一遍又一遍，不知疲倦。脑中全是与宫羽一起的点点滴滴，宫羽的琴曲，温柔如水，总是能够惹人沉醉；他的人则是柔中带刚，冰凉刺骨；他的情……

　　手下稍有停顿，金公子喃喃问道：“宫羽，你的情呢？”问罢，又自顾垂首弹奏。

　　悲伤的琴声，闻者禁不住黯然销魂。无为越听越觉得不是滋味儿，尤其是得知这两人之间命运捉弄，他受不了这种憋屈，正准备离开，注意到一对儿双子。两个娃儿已不再锦衣华服，而是与金公子同样，着了一身素衣。

　　“金大哥，你弹地真好听。”一个娃儿率先凑过去，好奇地瞧着。另一个也跟过去，“好听是好听，就是惹人莫名有些想哭。”

　　金公子胡乱擦拭眼角，将一封信函放进怀中，“那便不弹了，带你们去逛街好不好？”

　　妇人连忙说道：“公子爷，您尚未娶亲，又白事在身，还是老妇带他们出去吧。”

　　“无妨。何必苟活在人言之下？”金公子一手拉过一个娃儿，对妇人言道：“我已掌家，今后他俩便是金府的公子。”

　　无为坐在金府房顶，看着一大两小，所过之处，无不有人交头接耳，指指点点。本来一场大火就够惹人生疑，金公子又牵着两个五六岁的娃儿走在街上，人多口杂地压力下，是要有金刚般的心。

　　不过，还是有那么一个行为举止异于常人的小子。无为坐看有涯在两个孩子头顶各抹一把，不禁扬唇一笑，“还真是敬业，无时无刻不忘修者本分。”对方似是有所感应，昂首望过来。两人目光撞在一处，却都没有移开的意思，就那样，隔着数条街道，遥遥相望。

　　十六找了半天，在金府墙头看到自家少爷。奈何他在下面又叫又跳，无为少爷就像是被人施了定身术，一动不动望着远处，嘴角还带着几分笑意。他纵身一跃，顺着目光看过去，满大街人来人往，也不知少爷的心神被哪个给勾走了。他忍不住问道：“少爷，您看什么呢？”

　　“还真是龙颜凤姿，气宇不凡，一派……”无为说着说着，惊觉身边多了个人，话锋一转，“喂！你怎么上来的？”

　　十六笑嘻嘻地说道：“这矮墙头，怎么能难得住十六？少爷，老爷命小的来寻您回去呢，看上去挺着急。”

　　“好。”无为答应一声，再次望向远处，逍遥坊门外已经没了有涯的身影。暗自摇首，我怎么还挺上心？他对十六问道：“可知道是什么事情？”

　　“不清楚。只知道，府上在收拾后院时，翻出个木雕。老爷好像很重视那个东西，吩咐小的出来寻您。”

　　少师府的大门口儿门庭若市，不少人提着礼物进门，又提着礼物出门。无为随意瞟了几个人，见过没见过的都有，多数看上去是文生打扮。心下生疑，不都说读书人气节最高吗？怎么也来少师府走动？他拉过十六询问，才知原来过几天就是解试。息丹城的官老爷，年年揣着几份入眼的试卷登门，请教少师老爷拿主意，这些人自然就想先来混个眼缘。不过，此等大事，少师老爷也丝毫不敢大意，一律连人带礼物貌地请出少师府。

　　来到书房，正闻少师老爷唉声叹气，内中似乎还有他人。无为连忙藏住身形，透过屏风窥视里头情况。

　　一名穿着破衣烂衫，骨瘦如柴的人，双膝跪地，频频叩首，“少师老爷，小人知道每年的解元都由您决定，求求您高抬贵手，帮小人提个名。”

　　少师老爷立在厅前，不为所动，出言道：“想要考取功名，唯有寒窗苦读，非是靠其它方式换来。你已近而立的读书人，怎么还不懂得这些道理？此事我绝不答应，你离开吧。”

　　原来是个读书人，跑这儿求功名来了。无为不屑地瞥了书生一眼，这种人书都读到哪里去了？不过，少师老爷既然一个不见，为什么又偏偏放进来这位？

　　那书生把头磕地咚咚响，哀求道：“少师老爷，小人求功名并非为了富贵，小人只想找回我那三名结义哥哥。求求您了少师老爷，求求您了……”

　　“那便在今年的解试争取机会吧。”少师老爷负手而立，不愿再去看那书生，吩咐道：“来人，送客！”

　　无为看着那书生一边拭着眼角，一边垂头丧气地离开。他故作巧合地显身，迈进书房，“爹，刚才那是什么人？”

　　少师老爷正忧心着呢，一回头看到无为，他沉着脸，“怎么又让你碰上了，想管闲事？”

　　“没有没有！纯属好奇，好奇而已。”无为一阵摇头摆手。　

　　“说给你听也无妨，量你小子手臂还没那么长，敢去管科举之事。”少师老爷长叹一声，“刚才那书生叫梅南都，曾是咱们这儿首屈一指的文生。与之齐名的还有另外三人，老大菊东篱，老二竹西华，老三兰北望，被誉为四贤君子。尤其是那竹西华，昔日连中三元，堪为息丹城的佳话。老大略微次之，但也同时进入殿试一甲。后来，那老三也奔着殿试去了。”他说罢，悠哉哉坐下咂了口热茶。

　　没想到方才那其貌不扬的人，也曾是名才子。无为狐疑问道：“这梅南都是因为屡考不中，来求您给他开个后门儿？”

　　“那倒也不是。”少师老爷沉思一瞬，言道：“据说，那三人一去数年，音讯全无。梅南都是想我能保荐直入殿试，让他去找回结义兄弟。”

　　无为越发疑惑，追问道：“您刚称赞他才华出众，为什么连个解试都没过？”

　　“唉！”少师老爷一声感叹，“说来也是可怜。梅南都虽然自幼没了父母，但对那两位兄弟的双亲，还有老大菊东篱的妻儿，他全都一肩扛下，尽心尽力地照料。哪里还兼顾得了读书？一晃多年，学问还能剩多少？”

　　这一番话，彻底推翻无为刚才对梅南都的第一印象。好一个重义气，重感情的人。这样的读书人，却与功名无缘，实在是可惜啊。但他的三个哥哥为何一去不回？难道真如话本所说，一朝朱紫贵，忘却旧时情。

　　“不过，今年解试或许能够给梅南都一个转机。”少师老爷感叹道：“他若仍有才华，文章必然能够入得巡按法眼，这可是千载难逢地机会。”

　　无为不解地问道：“解元不是由仇老爷把关，再由爹您最终拍板吗？”

　　“臭小子，嘴上没把门儿。”少师老爷铁青着脸，瞪了他一眼，“董巡按回乡返京，不日进入息丹城，便由他亲自挑选今年的解元，想来也没咱们少师府什么事儿了，正好落得清静。”

　　看到管家去而复返，少师老爷一拍脑门儿，“光顾和你说话，差点儿忘了正事儿。”他指着桌子上的几样东西，对无为言道：“你带上这个盒子，还有这几样补品，替我去拜访一下于夫子。”

　　无为看了看半尺见方的木盒，心中早已才到，八成就是十六刚才说，从后院翻出来的那个木雕。可这东西是什么，做什么用的，就不得而知了。他故作随意地问道：“这里面是什么？”

　　“还不是你幼时惹下的祸。”少师老爷沉着脸，“于夫子当年来咱们家，负责教你蒙学。你不好好学就罢了，还把他随身不离的宝贝给藏起来。他急得一病不起，再也没来过咱家。”

　　无为一路出了息丹城，对着木盒，好奇地抓耳挠腮。趁着四下无人，他狡黠一笑，“这能难得住我吗？”说着，一手托住木盒，另一手结印，在盒子表面抹过一把。瞧见里头规规整整放着一个木雕饰物，上面雕刻的好像是个童子，身上被一物缠缠绕绕，手上还抓着一截儿，仔细看去，竟是个蛇头形状。

　　就在此时，青天白日，忽然飘来一缕妖气。无为不假思索地寻过去，来到一处破落的茅草屋。他察看一番前后地形，再看院外杆子上挂着个木牌，正是此行目的地。

　　于夫子家中妖气弥漫，院子里种着一棵桂树，枯枝烂叶之中，只有少许几个嫩枝儿发了新芽。这树形长得也十分怪异，树干上还有一个像是被什么掏出来的坑。无为凑近看了眼里头的暗红色，闻到一丝血腥气。他不由得皱眉，退后几步。

　　这时，屋里一个苍老虚弱地声音，问了句：“外头是谁啊？”

　　无为循声望去，看到屋内一名年近七旬的老者，想来这就是于夫子了。老人家骨瘦如柴，头发稀少，眉歪眼斜，项上长了几个大红疙瘩，正半倚在一把竹椅里，身上盖着件破旧的长衫。

　　“是学生前来探望您老人家。”无为步入房中，惊觉屋子里的妖气更甚外面。尽管于夫子一双手交叠在身上，有意无意地遮挡着什么。还是被他发现，老人家腹部大出了异样，像是有孕七八月的妇人。而最为浓重的妖气，便是由此处散发出来。

　　“原来是无为啊。”于夫子乐呵呵地说道：“有劳少师老爷惦记老朽，还麻烦少爷亲自跑一趟。”

　　“幼时受您教导，理应如此，夫子莫要客气。”无为收起疑惑，应承一句，随即关切地问道：“夫子身体可有好转？”

　　于夫子轻轻摇晃着竹椅，“谈不上好坏，反正死不了。”又言道：“过几天就是解试，虽然少师府有规矩，不准参加科举，但也要好好用功念书，须知‘万般皆下品，惟有读书高’。”

　　无为暗悄悄地翻个白眼，果然读书人的言语都是一个调调儿，他笑颜回道：“知道了，夫子，您比我老爹还念叨。”

　　于夫子哈哈一笑，“我要是有有个儿子在侧，死也能瞑目咯。”

　　无为听出话中几分苦涩，这才发现于夫子是一人独居，家里没见到什么人，难道老人家不曾娶亲？他好奇地问道：“夫子，您一人久居在此吗？怎么身边也没个人照应？”

　　“唉。”于夫子一声叹气，“该来的始终没来，不该走的也早就走了。”

　　虽然没听出话中深意，但察觉话风不对。无为连忙拿过木盒，放在老人家手中，“夫子啊，这个是我爹特地交代学生前来送还给您的，都怪我年少不懂事，还请您原谅学生。”

　　于夫子顿时眼前一亮，打开盒子，看到里面一个木雕，正是他那件宝贝。他神情激动，颤抖着双手，拿出木雕。把这失而复得的宝贝捧在手里，捂了半晌。继而一脸悲痛，老泪纵横，“晚啦，晚啦！我已是垂垂老矣，还要它有什么用？都是命啊……命啊……”

　　不明白此物为何引得于夫子哀哀戚戚，但看老人家这种反应，无为也不敢再多做打听。找了个理由，起身告辞。临走时，他又将于夫子打量一番。老人家一副木气死绝之相，腹中那只，也不知是怎么招惹上的。

　　步出房门，再一次注意到院中的桂树，无为暗自疑惑，这棵桂树早已是半死不活的样子，却在入秋时节里长出嫩枝来，实在是有些反常。他猛然想起，昨晚那朱衣妖物，身上也是带着一阵桂花香气。此刻再看桂树干上一片暗红的血迹，无为心下了然，于家不但有妖，还不止一只，看来可以给那天龙门的小护法找点儿事情做了。

　　与此同时，有涯仿佛与无为心有灵犀似的，禁不住打个喷嚏。他稍有迟疑，继而大摇大摆登门少师府，投上拜帖。管叔礼遇的把人引进前厅，不敢含糊地去请示老爷。

　　“你是说，无为那个睡棺材的朋友又来了？”少师老爷想起不久前的事情，思忖片刻，“我亲自去见一见这名后生晚辈。”

　　“不妥，不妥。”夫人从旁提醒道：“既然是江湖人，还是由我前去探探他的虚实。”

　　有涯百无聊赖地等在前厅，品一品上等龙井，尝一尝藕粉桂花糕，自言自语地称赞不绝。他特地选在无为出门的时候来访，就是为了一见少师无为的双亲。要说有什么事儿吗？其实没有，纯属来混个眼缘儿。

　　家丁匆匆而来，将他领至一处宽敞的院落。只见两旁兵器架，林林总总十几种，长短兵各占一侧，另有一对儿木人桩。而在当中立着的，正是少师夫人。她一杆银枪在手，冲着尚未明白状况的有涯，秀眉一挑，言道：“有涯是吧？来，过两招，试试你水准如何？”

　　看这架势，有涯自然也知道，夫人有意试探他虚实。扫过两列兵器，目光落在一柄长戟身上，继而伸手拿过旁边的罗汉棍，抱拳作揖：“还望夫人手下留情。”话虽如此，他自己却不敢使出力道，好在对于长兵略有研究，懂得如何不着痕迹地划水。

　　少师夫人毕竟是江湖里踏过风浪的，没过几招走下来，就看出有涯的小心思。她一招提枪回旋，直指有涯肩头，“小子，若再束手束脚，当心夫人我一枪杆子把你丢出墙外。”后者进退两难，颇为无奈，退后一步，起手架招，“请夫人不吝赐教。”

　　远远看到十六站在少师府大门口，不停地来回张望。无为这才惊闻，有涯居然投了拜帖，现在正由少师夫人亲自接待，两人在后院儿切磋了已有半个多时辰。他连忙奔进府中，这小子莫名奇妙跑来做什么？可千万别引起二老怀疑才是啊。

　　尚未进入后院，就听见一下下不规律的打斗声。待到无为进入院落，那方战事赶巧儿到了尾声。少师夫人稍逊一筹，脚步踉跄后退，好在手中银枪点地，稳住身形。

　　“娘！”无为小心翼翼地扶着少师夫人，接过银枪，关切地询问道：“可有伤着？要不要紧？”说着，甩给有涯一个白眼，“登门拜访，却与长辈动手，你挺可以呀？”

　　“喂！”少师夫人一巴掌拍在无为身上，言道：“臭小子，武者切磋，哪来那么多乱七八糟的事儿？就你话多！”她冲着有涯夸赞道：“小辈，不差嘛！”

　　有涯抱拳作揖，“是夫人承让，晚辈才侥幸胜得一招半式。”

　　“嗯嗯，好孩子，谦虚懂礼。”少师夫人毫不吝啬地把有涯连番称赞，对无为言道：“看看人家，再看看你小子，文不成武不就。既然是朋友，就该多像有涯学习学习。”

　　“是是是，娘说的对，孩儿先送您回房歇着。”无为陪着笑脸，随口应承着。

　　少师夫人拒绝道：“让十六送我回去，你好好招待朋友。”

　　无为坚持亲自送，一边搀着少师夫人离去，一边不忘瞪有涯一眼，路过对方身边时，低声言道：“等着，本少爷一会儿就来好好招待招待你。”

　　无为搀扶着少师夫人，两人绕过回廊，去往偏厅，耳旁是夫人对有涯的赞赏。

　　“这孩子武学造诣非同一般，却能隐而不露，将来毕竟是江湖上首屈一指的人物。儿子，你这回算是交对朋友了。”觑一眼时不时回头张望的无为，早已猜到他的小心思。夫人面上挂着笑容，毫不客气地直言道：“臭小子，已经离后院儿很远了，有什么想问的，你就直说吧。”

　　无为立即换上一脸讨好地笑，支支吾吾地问道：“娘，刚才……最后那招……”

　　“想问怎么解是吧？”少师夫人笑道：“就知道你小子坚持送我回房，准是肚里藏着鬼主意。”她稍作思忖，对无为言道：“其实那招并不难解，需以守为攻，可用边栏势挡下路，接伏虎势避开上路，再以一招孤雁出群抢攻，对手必然落下风。”

　　无为同时在心里拆解一番，总觉得不太对劲，他面有难色，犹豫着问道：“娘，您确定是这样吗？”

　　“错不了！”少师夫人一派神气地拍着胸脯，“想当年，为娘可是一杆神枪横扫天下无敌手，人称云霄仙子钟离飞鸿是也。”末了，柳眉一挑，面上三分不悦，“信不过你老娘是不是？那咱俩现在过一遍给你瞧瞧。”说罢，随手抄起一根杆子。还没等拉开架势，就听见一声轻响。

　　无为不敢大意，连忙扶着少师夫人，好言安慰。后者见书房就在不远处，手臂一挥，“行了行了，你娘还没老到那个地步，我现在去和你爹说明有涯这孩子不错，你呀，好生招呼人家，不许怠慢。”

　　夕阳西坠，余晖映照着两排兵器架，上面杵着的几支长兵，无不散发出金灿灿的光芒。有涯痴痴望着一柄长戟，试探着伸出手来，轻轻抚摸，眼中露出几分沉醉，思绪随着天边红霞，渐渐飘远。

　　而此刻的无为，已经在拱门之外，站了好一会儿。瞧着那个莫名带出一阵孤寂感的人，心中做下猜测。这小子有可能本来就擅用长戟，因为顾虑到少师夫人，才改用罗汉棍。但他的武器呢？天龙门护法好歹也算是脱凡一级，理应有属于自己的兵刃，一次两次被妖异惨虐，怎么从没见他拿出来过？

　　“十八般武器，你似乎只独爱这柄长戟？”无为说着，来到兵器架。

　　有涯言道：“戟，合矛与戈为一体，由守转攻，主杀伐之事。”话语中藏着无尽感慨。

　　“武，拆止与戈为两分，由攻转守，在降不在杀。”无为说罢，只手取过长戈，拔掉利刃，丢在一旁，双手持着一根光杆儿，披在身前，“你竟敢与少师夫人动手？身为人子，必须讨回这一败。”

　　有涯面上一惊，退开两步，“无……无为，你听我解释……我……”

　　“少废话！放倒我，自然听你解释！呀！”无为说着，毫不迟疑地一棍子招呼过去。

　　看着架势，明显躲不过去了，有涯只好横起罗汉棍，挡下一招，立时震得虎口一阵发麻。心知无为身为龙象尊者，本就修得纯阳之体，练得又是一身硬功，一旦脾气上来，出手霸道凶狠，没拿出施无畏，已经是最大的仁慈了。再者，棍为百兵之祖，集攻、防为一体，变化无常，最简单的破敌之策，便是以雄劲招招落在对手身上的要害处，使其无力再战。

　　不过，倘若以此应对，当真打肿了无为，到时候疼得不是对方，反而是他有涯自己。一连数十招走下来，他只守不攻，见招拆招，巴望着无为能够冷静下来。然而后者一脸严肃，攻势丝毫没有缓解。

　　而在书房那边，少师夫人刚向老爷说明情况，并把有涯一番夸奖，后者听来，放下心头大石，既然是益友，那便值得深交，也不再提起送棺上门的事儿。外头十六匆匆奔进来，脚下一滑，差点儿扯出个跟头。少师老爷沉着脸，教训道：“十六，瞧你慌慌张张的样子，说过多少次，举止要稳重，稳重！”

　　“再稳就要出人命了！”十六跑地上气不接下气，焦急地说道：“老爷，夫人，少爷和有涯公子打起来了，这……这要如何是好？”

　　二老随着十六来到后院，看到尘土飞扬之中，两人正打得不可开交。“如此待客，成何体统？！”少师老爷刚要出言制止，被夫人拉住，“不忙，不忙。少年人互相切磋常有的事儿，咱们先看看再说。”少师老爷只好压下脾气，这打伤了客人不好，自家儿子伤了皮毛更不好，他一脸担忧地从旁注意着情况。

　　眼角瞄到到少师无为的双亲站在屋檐下，但无为似乎完全没注意到。有涯生怕他使出三乘界的内家功，便想找个机会提醒。岂料无为非但不给余地，还趁机一棍子抽在他后背，有涯顿时感到身后传来一阵火辣辣的疼。

　　一招得手，无为有一瞬诧异，但他哪里会看到身后的二老。手腕翻转，提棍又一次招呼上去。有涯只好顺着他地攻势解招，一面趁机对无为使眼色，一面想要把人拉到另一方向。

　　“咱家这小子从哪儿学得这套棍法？”少师夫人观战良久，不禁露出疑惑。

　　“还不都是你教他的吗？”少师老爷铁青着脸。