　　夫人只顾着战事，没听出少师老爷的画外音，她蹙眉沉思，言道：“大概是吧，教太多，记不清了。”说着，冲两名少年吆喝一声，“小子，好样的！”

　　闻声，无为这才发现二老已不知在廊下站了多久，就在这走神儿间，冷不防吃了一棍在身上。有涯收回罗汉棍，一脸震惊，“无……无为，你……”后者瞪他一眼，反手就是一棍劈头而下。

　　少师夫人本就江湖儿女出身，在旁观战自然是以武者眼光，哪还记得一个是自家儿子，一个来者是客。见其中一个吃了亏，连忙喊道：“当心，身后！”看到另一个落了下风，又提醒道：“走上路！下盘！躲……”

　　出于一番好意指点，可无为每每都会分神儿，身上不免挨了好几棍。相比之下，有涯也好不到哪儿去，他虽然不受少师夫人影响，可每次打在无为身上，都会加深对方的怒火，但见其面上已是越来越大的怒意，不禁连连叫苦。

　　少师老爷看出不对劲儿，赶紧拦下少师夫人，阻止道：“他们两人自有注意，你别跟着指点江山。”

　　可就在一通混乱的情况下，无为心下冒起一个鬼点子，故意连番抢攻。有涯被迫使出一招，反守为攻。正是少师夫人吃败的那招。他狡黠一笑，果断用起方才受夫人指点的解招之法。然而他的一招孤雁出群还没到势头，有涯已是反手握住棍稍，另一手向前一推，将无为的光杆儿挑起。

　　与此同时，少师夫人大惊失色，“坏了！我刚才给他按照枪法指点一通。”

　　兵器离手，必败无疑。好在无为临危不乱，一个鹞子翻身，将有涯的罗汉棍踢上半空，不偏不倚，撞开那根光杆儿。两人同时跃起，各自只手持棍，凌空一个翻身，劈向对方。

　　只听“啪嗒”一声脆响。有涯拿着断成两截的罗汉棍，尚未回过神儿来。无为早已运起内劲，使出一招双龙出海，两只拳头重重砸在对方胸口，只教后者仰面朝天地摔在地上，还不算完。他怒气冲冲，三步并作两步，直奔有涯跟前，俯身一把抓着对方衣襟。后者本能地双手擒住无为，两人手下暗暗较劲。

　　一旁少师无为的双亲面色大变，怎么看这两个少年都像是动真格儿得了。眼见自家儿子挥起拳头，一副誓不罢休地模样。“住手！”少师夫人大喝一声，纵身上前想要拉开两人，可还是慢一步。

　　拳风擦着有涯的耳边，重重落在地上，微弱的余音在耳边回荡。他怔怔注视着无为，看到其从愤怒到惊疑，再到逐渐暗淡下去的眼神。

　　“臭小子，打红眼了？！”少师夫人一巴掌挥开无为，怒斥道：“有你这么对待朋友的吗？”说着，一脸歉意地将有涯拉起来，“伤得严重不？哎呀，本以为你俩只是切磋，没想到我家这小子驴脾气上来，九头牛都拉不回……”

　　“有涯呀，我现在就找人把这小子绑了，任你打。”少师老爷说罢，吩咐十六去找绳子。

　　有涯赶紧拦住人，抱拳言道：“多谢二老关心，武者切磋难免有个皮外之伤，无妨，无妨。”

　　如果今天手上拿的是施无畏，刚才那一招绝对能够打残有涯。毕竟当年输在这一击，为此苦思破解之法，只在刚才临危一瞬间想出，只能以强压强。无为呆愣的坐在地上，像失了神似的，斜视着有涯，一言不发。

　　　少师夫人伸手拉起无为，毫不客气地一脚踹过去，“臭小子，还不给有涯道歉。”

　　“技不如人，你多练练再……”无为还没说完，身后又挨了少师夫人一巴掌，他顿时疼得呲牙咧嘴，“娘啊，孩儿身上已经很多伤了，您这一下子，可真够准的，伤上加伤。”

　　两人坐在院中半晌，谁也没出声。一个是鼓着腮帮子，压根不想理人，一个是不确定对方消气了没有，更不敢吱声。十六随着二老去而复返，就看到这样一副暗潮汹涌的情景。他手上拿着个瓷瓶，往自家少爷跟前送了送，“少爷，药拿来了。”

　　想起二老临走时的千交代万嘱咐，无为朝天翻个白眼儿，接过伤药，转首对有涯言道：“来吧，衣服脱了，趴下。”后者面有难色，婉言拒绝道：“都是练家子，没这么娇贵，不用了吧？”

　　“扭扭捏捏，难道你身上有花？还是有什么见不得人的东西？”无为收起嬉笑，一双眼睛狐疑地盯着有涯，方才过招升起的疑惑再次浮现脑海，他道：“你是自己脱，还是我帮你脱？”说着，当真就要上手。

　　“我自己来，自己来……”有涯连忙躲闪，确定无为不会再扒他衣服，才小心翼翼坐下，缓缓褪去上衣，“有劳无为少爷了。”

　　“客气，客气。”他笑吟吟地应承着。看到光溜溜的后背，无为面上闪过一丝失望的神情。他并非一定要亲力亲为地伺候有涯，只想消除自己心中的疑虑而已。现在真相摆在眼前，有涯身上干干净净，不但没有花，还白白嫩嫩的连条旧疤都没有，可为什么总是能够让我联想起御龙皇？

　　无为一边给有涯抹药，一边问道：“你走来少师府做什么？”

　　“我……”有涯迟疑一瞬，言道：“本来是有事情，不过，被你打忘……啊！”身后传来一阵钻心的疼，他不由得一声痛呼，皱着眉头，回首看了无为一眼，“无为，你轻点儿。”后者一脸笑吟吟，轻描淡写地言道：“我就想帮你回忆回忆，再说，这不使劲儿哪能消肿？”

　　无为说罢，一手药膏拍在有涯身后，上上下下，均匀地抹上一遍，又捡着淤青的地方，逐个儿揉按一会儿。有涯被折腾地惨叫连连，明知是故意为之，他却有苦难言。仔细想想，可不就是自己无所事事，走来送给无为打一顿吗？不由得悄然露出一丝苦笑。

　　“有涯，你在三乘界也那么多年，见过御龙皇吗？”

　　“不曾见过。”有涯言道：“听闻当年三乘界与妖界大战，对方只来了两只妖，其中一个便是御龙皇。可惜，那时候我还没入天龙门呢，不然也能尽一份心力。”

　　“喂喂喂！”无为本来听着没什么，但有涯突来一句“要为三乘界尽个心力”，他登时心中不悦，手下加重三分力道，“忘了我在逍遥坊怎么和你说的？现在后悔还来得及。”后者立即摇首，“不后悔，不后悔。就是有那么一点儿好奇，好奇而已。”

　　瞧着有涯的后脑勺，无为不禁莞尔一笑，言道：“他们家确实只来了两只，那是因为整个妖界已经在上一次大战中覆灭。仅剩下那两只大妖，总想着卷土重来，可最后还不是……”他没在继续说，将剩下的话语转为一声叹息。

　　良久，有涯言道：“就两只大妖，能有何作为？也许，他们是有什么不得已而为之的原由。”

　　“或许吧。”忆起当初两妖来犯，师尊战死，长老们一致推他出去迎战。而他连对方一招都接不下，被夺魂魄，身降妖封。可那大妖非但没有趁机铲平三乘界，反而莫名奇妙缠着已被逐出三乘界的他。细细想来，好像御龙皇曾经说过什么，但是他那会儿对其充满敌意，又刚刚经历过一场生死游走，根本没听进去。

　　无为正准备收起药瓶，忽地想起来刚才最后那招双龙出海，他言道：“转过来。”果然，对方身前一对乌青的拳头印子。他倒出点儿药膏，两个手掌对着搓两把，轻轻抹上有涯的胸膛，难得出言夸奖：“看来确实勤学苦练过，这一身紧实的肌肉，堪比铜皮铁骨，我现在有些相信，你是靠自己实力爬上天龙门护法。不过呢，还是差……”

　　此时，无为一手抚在对方心口，突然噤了声，缓缓抬起头，发现有涯正望着他，有些神思恍惚，也不知瞧了多久。他强按下心中莫名窜起地异样情绪，毫不客气地一指头戳上去，后者登时一声惨叫。见有涯瞬间痛地皱紧眉头，他露出个得逞地坏笑，故作恍然大悟地调侃道：“原来会疼啊？看你一脸呆滞的模样，我还以为这拳头印子是假的。”
　　
　　有涯收回心神，送上个笑脸，穿好了衣服，对无为问道：“要我帮你吗？”后者连连摆手，“不用，我找十六来就可以。”

　　“可你……你身上……那个……”

　　见有涯一副欲言又止地样子，无为也猛然想起来。他双手一摊，把药瓶放在对方手里，“麻烦你了。”说着，转过身，把上衣褪到腰间，“来吧，来吧，下手轻点儿，不许趁机报复我。”最后一句话说得尤为重，毕竟他刚才可没少暗中下黑手。

　　有涯莞尔一笑，继而把自己外衫递上去，“遮一下，别被人看到，多生事端。”

　　“你还挺细心。”无为笑嘻嘻夸赞道。接过外衫，随意往身上一搭，清清凉凉的药膏，随着对方手掌地游弋，遍布整个后背。他放心下来，舒服地闭上眼睛，明知故问地言道：“我昏在树林那晚，是你帮我疏通气血的吧？你也是在那时候，看到我身上的妖封了吧？”

　　察觉有涯手上动作略有迟缓，已不需要多说，无为回首瞥了一眼，“就知道是你小子，不过，为什么那么巧被你撞见？”

　　“我……”有涯随口言道：“我去收妖，抄近路返回，正好走到那处。”

　　“还真是深藏功与名。”无为了然地点点头，调侃一句。他顿了顿，又问道：“你记得上次在逍遥坊外面，帮我挡你路的那名年轻剑客吗？我在他身上发现一张布帛，上头就画着这个妖封。”

　　闻言，有涯暗自思忖，不是当初捉弄剑玉宸的时候，就烧掉了吗？怎么又冒出来一张？还被无为给看到了。那小剑客这是铁了心要插手管闲事，看来有必要让他再感受一回什么是怪力乱神。他故作惊疑地言道：“剑玉宸一介凡躯，难道会与妖界有所瓜葛？”

　　“不好说。”无为想了想，言道：“以我对御龙皇的了解，他应该不会去招惹凡身，更不像是会利用凡人来替他做事。”说着画风一转，“可你想想，除了那只大妖，除了三乘界当时的几个长老，还有谁会知道我身上的妖封？而且我仔细看过那张图，连细节都丝毫不差。”

　　“那你怎么没向他确认？”

　　无为正欲解释，想起当时自己一时脑热，把剑玉宸衣服都给扒了，也没能找到那张布帛。他含糊一句，“问过，打死不说。算了算了，他一介凡躯，也掀不起什么风浪。”继而岔开话题，“对了，我给你找个买卖，有兴趣吗？”

　　“说来听听看。”有涯觑着无为的侧颜，暗自疑惑，以无为的个性，打死不说能难得住他吗？支支吾吾，莫非里面有猫腻儿？那就更要去找剑玉宸探探情况，到底是从哪儿弄来的一张又一张，没完没了。

　　无为仔细回忆一番，将在于夫子身上发现的种种异状，详细告知有涯。末了言道：“大概就是这样，具体是什么妖物，我不太清楚，但尚未成型，不难对付。你辛苦跑一趟，也算是一次历练。这事儿，我就不跟着掺合了。”说罢片刻，仍没听到对方回应。他疑惑的转首，发现有涯一副若有所思的样子，压根没在听。无为忍了又忍，才没一拳头挥过去。

　　夜幕低垂，乌云蔽月。

　　一所连带小院的矮房，上空笼罩着一片异样的阴云。院中一棵半死不活的桂树，无风自摇，新旧枝叶胡乱摆动，看上去妖气森森，好不骇人。

　　根据无为指引，有涯来到于家，首先注意到突然静止不动的桂树，继而瞧了一眼房内。只见于夫子坐在竹椅上，腹部高高隆起，双手抱着小木雕，哀哀戚戚，自言自语：“如今东西是回来了，可是人呢？老的老，死的死，又有何用？还不如死了一了百了啊……”

　　这老人家，果然是一副木气死绝之相。有涯注意到于夫子手里的木雕，乃是一名身缠长蛇的童子，一手抓着蛇颈。再看其腹部不断散发出来的妖气，稍作思忖，立即了然内中到底是个什么东西。

　　“老先生怀胎数年之久而不育，在下今夜特来帮你接生，不用太感谢我。”有涯说着，推开虚掩的房门，径自迈入内中。直吓得于夫子面如土色，像见了鬼似的，战战兢兢，仿佛如临深渊。

　　与此同时，院落中的桂树，亦在悄然发生变化。由树身的凹洞里，钻出个身着朱衣，不知是人是妖的异类。它看了一眼房内，转身就想离开。

　　不料，身后早已站着一人，戏言调侃道：“夜深了，小树妖又要去哪里吸人精血？”

　　“又是你！”朱衣树妖瞪着一对儿丹红眼珠子，面上一副狠戾之色，眼前正是上次坏他好事那个小修者，“上次偷袭的事情我还没找你算账，你倒是自己走来送死。看招！”他说着，手中丢出一个圆咕隆咚的东西。

　　待到面前，无为才看清楚，乃是一个未成形的婴儿头颅。手中施无畏向上一挑，弹开骷髅头。再看树妖颈上挂着的一串饰物，竟然全都是婴儿头颅，大小各异，皆是未成形的。他顿时感到一阵头皮发麻，握紧手中施无畏，“妖我见得多了，像你这般残虐的还是第一次见，今夜若不将你打得魂飞魄散，难消命丧于你手下的一众亡灵之怨！”说罢，提棍就打。

　　朱衣树妖仍记得日前挨过一棍子的苦头，旧伤尚未复原，连续几招失利，转身就想落跑。无为哪里容得它走脱，脚下正欲一个箭步上前，突然想起有涯还在房内，不能收到干扰。他故意放缓两步，再去追赶，顺势将战团拉出于家较远距离。

　　眼见家中突然进来陌生人，又说出他腹中异象，于夫子一脸惊惧地瞪着来者，声音颤颤抖抖地质问：“你……你是什么人？跑到我家里来胡言乱语……”

　　有涯笑道：“老人家莫怕，我不是人，而是……”话还没说完，见于夫子已是面色惨白，一头栽到地上，不顾一切地向门外爬。他手中立即甩出一条红光，缠在对方腰间，轻轻一挑，将人拉起来，重新束缚在竹椅上，笑言道：“老人家，您可别乱动，这要是伤到肚里的那位，怕是会直接顶破了肚皮钻出来。在下对那针线活儿，可是无能为力。”

　　于夫子不知对方说得是真是假，登时骇得不敢再乱动，小心翼翼地问道：“您是……是何方高人？想要做什么？我……我已是垂垂老矣，求您大发慈悲，让老朽就这样去了吧。”　　

　　方才接触到对方，有涯就已经知晓，这老人家为何会怀上妖胎。他斜视着于夫子，连连摇首，故作笑颜地说道：“老人家不必如此，您尚有不少年头可活。在下这就帮您将腹中之物取出，从此以后，您便不再受苦，多年的愿望也将达成，内心里更是会得到满足。”说罢，他只手结印，剑指中仿佛藏了刀刃，寒光闪闪，落在于夫子圆鼓鼓的腹部。

　　眼睁睁看着自己肚皮被划开，内中探出一个圆圆的，血糊糊的肉球，于夫子惨叫一声，霎时晕厥过去，生死不知。

　　无为听到惨叫声，推测有涯应该已经动手了。那么，这边也应该步上正轨，他再次看罢一串骷髅，怒问道：“你杀害了三十六名无辜婴儿，为何还能有这一身功力？”

　　“你说错了！”朱衣树妖言道：“这些小生命，都是那道貌岸然的于夫子所杀。此人作恶天地不容，注定命中无儿，可他偏想要个儿子。数年来，杀死多名亲骨肉，只因都不是男婴，所有的婴儿骸骨，全都埋在我身下。他的内人最终不堪折磨，精神崩溃，撞死在我身上。”

　　无为立时明了，于夫子肚中那个是如何招来的。他对树妖言道：“得三十七道魂魄聚成妖形，可你却不知善用，跑出来吸人精血。”

　　“若非老家伙肚里那只屡屡妨碍，我也不至于出此下策，更何况……”朱衣树妖冷哼一声，言语中颇多愤慨，“第一次就撞上你，算我倒霉，今日定要一雪前耻！”说着，摘下一颗骷髅头，策动妖法，直击对手而去。

　　“算了吧，你那点儿道行，有等于无。”无为收起玩心，手起棍落。

　　电光火石之间，已是几十招地交锋，朱衣树妖一身狼狈不堪，颈上原本满满几十个骷髅头，此刻已是七零八落，丢得满地都是。无为出言讥讽道：“小树妖，你可就剩下三个了，全都扔出来吧，咱们一招定胜负！”

　　朱衣树妖快速扫一眼地上，吐出一声冷笑，“狂妄自大，你马上就会命丧于此！”说着，它双臂伸展，又由胸膛里伸出一条手臂，三只爪子各持一个骷髅头，架成倒悬三角之状，大喝一声，“婴之怒炎！”

　　话音甫落，八方传来无尽地鬼哭狼嚎之声，四周燃起熊熊烈火。在火焰之中，幻化出数不清的婴孩儿虚体，无不是双目圆睁，一脸怒容。随着虚形胡乱飘动，婴孩儿身上火焰肆意蔓延。

　　见此状况，无为忽地惊觉，自己落入对方算计之中，还好死不死一脚踏在了离宫之位，此刻已是眼花缭乱，魔音穿脑。心知继续下去，不用树妖出手，就会被这股妖力震碎神识。他不得不盘膝而坐，收敛心神，双手紧紧捂住耳朵。施无畏砰然落地，引得周围火势更为凶猛，四面八方一声高过一声地凄厉怪叫，不绝于耳。不过片刻，无为昏倒在地。

　　朱衣树妖自觉时机成熟，飞身上前，挥舞着利爪，想要取其性命。就在它即将触及对方的时候，无为倏然睁开眼睛，手下使出一招饿虎掏心，正中要害，掏出一个还在微微跳动的赤色妖丹。同时，朱衣树妖身上多出一个血糊糊的窟窿，前后通透，一眼能直接望到远处于家小院儿内的情况。他缓缓言道：“你一定想不到，我曾将你第一次遗落的那颗婴儿头颅净化过，而你刚才又把我禁在离位，生死可转，你注定败亡！”

　　失去妖丹，火势立时反噬，眼看朱衣树妖就要被自己的阵法烧死。无为手中施无畏穿身而过，将其挑上半空。他手上捏着妖丹，言道：“给你一个机会选择，要死还是要生？”

　　脚下是熊熊烈焰，火舌时不时燎上来，眼看已经烧到它的一身朱衣，树妖哪还有时间考虑，连忙喊道：“生！我要生！”

　　“成全你！”无为说罢，嗖地抽回施无畏，任由朱衣树妖落入火势之中，眨眼间灰飞烟灭。他看一眼手上奄奄一息的妖丹，缓缓言道：“想生，就必须经过这业火焚烧，若抵挡不住，别说我没给你机会！”说罢，回到于家院中，只手结印，将妖丹重新灌入桂树。桂树如枯木逢春一般，伸展出新嫩的枝桠，飞速生长着。

　　而在屋子里，一个约莫有三四寸高的小小人影儿，爬上爬下，在桌子上四处蹦哒。见到无为走进来，立即拜倒，两只小手挥舞着，咿咿呀呀像是在诉说着什么。

　　“果然是只小人妖。”无为拍拍有涯的肩头，“不错嘛，这活儿你都搞得定。”后者扯出一丝苦笑，“好说，好说。哪天你要是有孕在身，我也可以帮忙接……”尚未说完，看到无为铁青着脸，他立即住声，改问道：“你看这个要如何处理？”

　　无为越瞧越觉得它可爱，正要伸手去摸摸，被有涯阻止道：“别碰，你会伤着它。”

　　再看小家伙已是吓得一个哆嗦，直接趴在桌子上。无为猛然想起来，此物毕竟是异类，即便不想伤它，冒然触碰，也会害死对方。他尴尬地收回手，冲小家伙笑笑，言道：“别慌，事情原委我已知晓，没有要你命的意思，放心吧。”

　　小人妖眨巴眨巴眼睛，冲两人磕了三个头，双手合掌，拜了又拜。

　　“行了，行了！”无为言道：“我还没死呢，别拜了！”他看一眼，瘫在竹椅上，完全说不出话的于夫子，“恭喜于夫子，总算是老来得子。”

　　“这……这不是我的孩子，哪有人一生下来就会走的，这是妖怪，是妖怪。”于夫子两只红肿的眼睛，望着两人，连连哀求道：“求求你们，求求你们。把它带走，把它带走。”

　　“于夫子此言差矣。”无为言道：“这可是您老身上掉下来的肉，三十七条人命才换来的这一愿望成真，怎么能说不是您老的孩子呢？”

　　于夫子哆哆嗦嗦说不出话来，倒是那小人妖听懂了，一跃跳到于夫子身上，仗着小小身形，缠缠绕绕，爬来爬去，口中咿咿呀呀地叫着。

　　无为冷眼瞥过去，笑吟吟地言道：“于夫子大可放心，此子不须饮食，不惧寒暑，只要有那院中桂树的晨露即可。它亦不会再生长，寿命三百余年而不死，足够给您养老送终了。”

　　有涯看到院中桂树已是枝繁叶茂，好奇地问道：“你没有一把火烧了这小树妖吗？”

　　“业火已了，这是它的新生。”无为说罢，催促道：“走啦走啦，天都要亮了。”

　　“可它们始终是妖，你为何……”

　　“恶行恶业，不分众生。”无为回首甩给有涯一个白眼，“不想与你讨论这种问题，反正我从不因妖本身而带有偏见。当然，非要出来作死地就另当别论了。”

　　有涯偷偷觑了无为一眼，小心翼翼地问道：“妖界那两只呢，是恶业还是生来带罪？”

　　“哈？”无为不禁想起，久远以前，当他在生死之间游走时，一只大妖跑来狗拿耗子，之后还在他面前耀武扬威地言道：“看清楚，此时此刻，是出身妖界的御龙皇在救你，小修者，被妖所救，有什么感想？”他暗自摇首，面上浮现几分无奈，对有涯言道：“有些个大妖，你都不知道它脑子里装得什么。”

　　少师府一大清早就吵吵嚷嚷，众多家丁里出外进，忙上忙下，扰得无为只好早早起床。这才得知，有官家老爷来访，府上都在紧急筹备，接待贵客。

　　无为本不好奇董巡按是何方人物，亦没兴趣跟着少师老爷应承。他又想起那个重情重义，颇为可怜的梅南都。话本上常说，富贵忘本，也不知道他三个哥哥是什么样的人，是否值得如此牺牲？

　　好巧不巧，无为刚找了个理由，溜出少师府。董巡按的官轿落在府外，他匆匆一瞥，看到一名穿着得体，书生模样的年轻人，一手掀开官轿帘幔，扶出一名看上去年过半百的中年人。想来，这一脸憔悴的老头，应该就是董巡按无疑。

　　“巡按大人大驾光临，当真令在下府中蓬荜生辉。快快，里面请，里面请。”少师老爷亲自迎上去，领着两人迈进少师府。

　　“真受不了官家人。”无为从门后探出脑袋，冲着三人背影翻个白眼。多日接触，他心知少师老爷并不喜欢这套，更不喜欢与官场人物打交道。可毕竟祖上丰功伟绩在那里，总有躲不掉的时候。

　　此时，无为突然发现，远处拐角有个鬼鬼祟祟的人影，目光时不时往这边瞟。他认出是梅南都，只当对方大概仍是不死心，也没多在意。环顾四周，一时不知道要往哪儿去。

　　“无为！”

　　闻声望去，原来是剑玉宸，无为心道：“好嘛，这下有得消遣了。”他笑吟吟地迎上去，“找我有事？”

　　“我想……想……”剑玉宸犹豫了半晌，言道：“我想了又想，深刻反省，还是觉得应该来谢过你的救命之恩。”

　　“好啊，正好我还没吃饭。”无为挑眉觑了对方一眼，补充道：“馆子我来选！”

　　剑玉宸见无为和颜悦色，似乎并不为那张布帛生气。他心中一喜，拍着胸脯言道：“没问题，走！”

　　两人辗转来到一家茶馆，无为毫不客气地点了一桌子名贵小吃。他悄悄看了剑玉宸一眼，故作不差对方面上闪过地几分难色，拿过一块豆沙糕，正要送到嘴里，笑吟吟地问道：“你带够钱了吧？”后者稍稍迟疑，重重点点头，“嗯，尽管吃，别客气。”无为暗自偷乐，一边吃着，一边四处瞧热闹。

　　两人有一搭没一搭地闲聊。这一顿足以花光剑玉宸半辈子积蓄，他也算是千金一掷。但见两人能如此心平气和的闲谈，又莫名觉得很值。可这份恬静还没来得及享受多久，招来一名不速之客。

　　“剑玉宸！”有涯远远走过来，面带微笑地打招呼，言道：“不介意我拼桌吧？”后者连忙摇首，主动拉开一张椅子。

　　“我介意！”无为横了正准备坐下的有涯一眼，“茶馆这么大，你不能再找一桌？”

　　虽然剑玉宸心里比无为更不愿意，但好歹也算数面之缘的交情，他出声打圆场，“大家都是朋友，凑一桌还热闹。”

　　有涯笑道：“就是，就是。”捏过一块糕点塞进嘴里，嘟嘟囔囔，“朋友就要共同分享，是吧？”说罢，向剑玉宸递上一张笑颜，两眼放光，“好吃，好吃。”后者把一碟糕点，推到他面前，“那就多吃点，不够再点。”

　　“噗！”无为一个没忍住，一口上等龙井喷了满地，不住地咳嗽起来。剑玉宸立即拍着他的后背，一脸关切地问道：“怎么了？你慢点，没人和你抢。”

　　察觉对方离自己太近，无为不适地挥手挡开，“我没事。”他偷偷看向有涯，后者趁机甩来一个狡黠地笑，冲他挑了挑眉头。

　　三人各怀心思地闲侃一番。剑玉宸忽地想起一事，他谨慎地看了一圈儿周围，低声对有涯问道：“有涯兄，你通晓奇门之术，可知树木会不会成精？”

　　“不会！”无为不假思索地说道，发现两人齐刷刷望过来，他补了一句：“子不语怪力乱神，青天白日，无稽之谈。”心里却是暗自思忖，难道昨晚上又被这小子撞见了？！他悄悄向有涯递个眼色。后者也跟着附和，“兄台也是江湖中人，怎么会听信这些乌七八糟的传言。”

　　“不是听，是看！”剑玉宸郑重其事地言道：“我看到一棵树，一下子变成一个人，还是个男人！”

　　无为瞥过一眼，“既然你说的神乎其神，那个树变成男人之后，做什么了？”

　　剑玉宸沉思片刻，一字一顿地说道：“它在月下吟诗！”

　　闻言，另外两人相视一眼。自然而然以为是那桂树妖，干点什么不好，偏要大半夜化成人形，吟诗作对，估计也是受于夫子影响太深的结果。无为随口敷衍道：“原来，还是个附庸风雅的树精。”

　　是否风雅不知道，但绝对是个风流的树精。剑玉宸并未说出所有实情，他不但看到一棵树变成男人，还看到那棵“男树人”，与另一名年轻男子，搂作一团，幕天席地里，大干一场。怎么看，都像是个风流鬼。

　　无为倒真是来蹭饭的，敞开肚皮吃了个八分饱，拍拍屁股，抬脚就走。徒留剩下两人，大眼瞪小眼，一时寂静无声。剑玉宸有意避开有涯，到柜台结账。他拿出两块儿碎银角，艰难地开口道：“老板，我只有这些钱，您看，这把佩剑能抵多少银两？”

　　“客观说笑了，无为少爷方才已付过银两。”店老板笑呵呵地说着，拿过一捆四五个盒子，“少爷吩咐过，将这些糕点送给要拿佩剑抵茶钱的客人，看来一定是您了。”

　　“咦？”有涯不知从哪儿窜回来，拍着剑玉宸肩头，笑得一脸暧昧不明，“无为少爷送的，不错，不错哦。”察觉后者有片刻愣神儿，继而又露出个浅笑。他狐疑地斜过一眼，心中莫名升起一种异样的情绪。

　　无为就像算准了时间似的，目送董巡按一行人里去，他跟在少师老爷身后，迈进少师府。方知那个鞍前马后的年轻人，正是一去多年，杳无音信的老三兰北望。如今不但是新科状元郎，还是董巡按的学生兼准女婿。可对于两名哥哥的事情，却是只字不提。

　　还真是富贵忘本。无为不由得摇首哀叹，替梅南都叫屈。然而，就在当晚，他偷偷前往于夫子家，告诫桂树妖，别太招摇，惹得百姓人心惶惶。却得知，剑玉宸所言的树精，并非桂树妖。此事引起无为疑心，难道剑玉宸真的看到另外一只树精？

　　夜幕深深，月光之下，两个鬼鬼祟祟的人影，摇摇晃晃地走来荒郊野岭。前头领路的便是梅南都，他一边走，一边四下环视。身后跟着的那名，不是别人，正是兰北望。两人躲在树下低声交谈着什么，偶尔有几下接触，也不知是增进感情，还是闹出分歧。

　　这俩读书人也是有意思，偏要三更半夜，跑到这种地方聊天。无为看清楚是谁，懒得去管，正准备悄然离开。

　　突然间，眼角一道寒光闪过，“杀意！”无为倏然望向两人。果然看到梅南都瞪着一双血红眼睛，举刀拼命在兰北望身上混乱砍。后者吓得连连躲闪，惨叫不断。他立即飞身上前，一脚踢飞菜刀，同时，手中施无畏向前一探，将梅南都抵在树身，动弹不得。另一手挡住兰北望，“喂！兄弟阋墙啊？有什么话不能好好说？”

　　兰北望直指梅南都，“好你个梅南都，枉我一番信任，却被你骗来这种地方，你为什么杀我？”

　　“二哥信任你，结果你为做巡按女婿，将他杀害！”梅南都怒视兰北望，“大哥信任你，劝导你去投案自首，结果你又将大哥杀害！”

　　兰北望一头雾水，听到最后大为惊讶，“大哥死了？！怎么死得？”

　　“这你比我清楚，何必装出不知情的样子来？”梅南都冷眼斜过去，“你也不必再装模作样，大哥的鬼魂已经托梦告诉我一切。是你，不顾兄弟情谊，先后杀害大哥二哥，只为做那董巡按的女婿。我梅南都可记得结义情，自然要替两位哥哥报仇！”
　　
　　惊闻一连串匪夷所思，子虚乌有的话。兰北望晃了晃身形，勉强站稳，他对梅南都言道：“我不知道你为什么会有那样的梦境。但我需要告诉你，二哥的死亡，是董巡按所为，我当年得中，投拜董府，只为找出真相。可叹，我潜在董府，努力数年，仍旧没有找到董巡按杀害竹西华的线索，亦没有找到能够弹劾他的罪证。”

　　官场黑暗，着实不假。无为从旁听得一脸骇然，事情复杂到他一时难以理清头绪。心中暗暗后悔，怎么就管不住自己这双揽事儿的手呢？

　　梅南都面上虽有些动摇，但一想起大哥入梦来，他狠狠道：“一面之词，难以令人相信！你说没找到任何线索，那又怎敢笃定是董巡按杀害二哥？”

　　“你既相信大哥托梦，那么，若是我能拿出二哥的亲笔遗书，你可会相信？”兰北望说着，从怀中小心翼翼拿出一个布包，将里头一页宣纸递给梅南都，“二哥的字迹，你想必识得，且来看这上面的内容。”

　　梅南都颤抖着双手接过来，又从怀中摸出火折子，点亮灯笼，借着微弱的烛火，仔仔细细端看。

　　兰北望言道：“当年我赴京赶考，一夜梦醒，发现桌上多了这页纸，上头写明事情经过，和董巡按地所作所为，二哥亦提醒我万事留心，并请我们代为照顾义母，让他能够了无牵挂的投胎去。”

　　梅南都看罢内容，最后落款“竹西华”，这才相信兰北望所言不假，他有些激动地抓着遗书，对兰北望投去惊惧地目光，“二哥竟是被董巡按害死，这要如何是好？”

　　“此事已沉寂多年，不必急在一时。”兰北望劝慰道：“四弟，你安心准备这次解试，只要有我在，定然能够让你得中，就算是弥补三位哥哥多年对你的亏欠。”

　　“不！”梅南都果断拒绝，“科举之事，凭借实力。当务之急，应当先给二哥的死亡伸冤，将董巡按绳之以法。”

　　两人摒弃猜忌，又开始相互为对方考虑。从兰北望拿出布包的一刻，无为的目光落在那张宣纸上，就没移开过。别人不知道，他可是能够敏锐察觉到，上面残留着微弱的妖气，“二位，这宣纸可否借我一观？”

　　梅南都立即双手递上去，面上几分汗颜，“多谢无为少爷出手，免去我们兄弟相杀的惨剧。”

　　“小事一桩，不必客气。”无为随口应承一句。先是扫过宣纸上白纸黑字，洋洋洒洒的内容，继而手指轻轻拈过边角，发现这宣纸虽极薄，但韧性很强，触手还有些滑润。他也在少师府见过不少文房四宝，心知这是颇为上等的玉叶纸。以兰北望当时的家境条件，定然用不起。何况，这上头还遗留着妖气。

　　无为暗自斟酌一番，对兰北望问道：“你可还记得发现这封遗书的情形？”

　　兰北望点点头，“我当年本就为调查义兄情况才进京，所以完全按照他们的路线行走，包括投宿野店，也选择与他们相同的店家。”他望着月色，一边回忆，一边说道：“当夜，我睡梦中听到一阵窸窣声响，起来看到房间窗户大开，外面树影随风摇摆，桌上放着二哥的遗书。而今想来，也许是二哥借夜风送于我的吧。”

　　如此看来，这张遗书，分明是有意传达给兰北望。难道竹西华不甘投胎，转而做了鬼？可两界本无交集，它又怎么会染上妖气？无为思虑片刻，才想起另外两人还站在一旁，他嘱咐道：“你们两个是读书明理之人，我便不绕弯子。今夜之事，还请二位不要说与他人知晓。”

　　两人自然明白，连忙答应下来，又一阵称谢，末了，一同离去。

　　天下没有不透风的墙。无为心中了然，四贤君子的事情，早晚还是要在这息丹城里掀起一阵风雨来。不过，读书人和官家人之事，他可不愿意再插手去管，只希望兄弟俩当得起一声“君子”，不会把他供出去。

　　就在同夜，息丹城的另一处地方，发生一连串令人难以置信的事情。剑玉宸好奇心重，又一次坐在桥头的暗处，目光盯着下面潺潺流水。一时望得出神，竟然在水中看到无为的笑颜。他猛地一个激灵，举着剑柄，毫不迟疑地砸在自己脑袋上，脑子登时清醒过来。

　　此时，一名身着青衣的男子，负手立于河边。先是昂首看一眼月色，只手将发带向后一撩。继而环顾四周，慢慢踱步而去。

　　剑玉宸一眼扫过河边零散几株树木，果然少了一棵！他鬼使神差地跟上，誓要看清楚这男子到底是人还是树精。