　　三更已过，城中明明连个人影儿都没有。青衣男子却沿着街道，一路走走停停，好像是在逛大街。片刻之后，来到一座大门外。他左右看了一圈儿，只一倾身，眨眼消失。

　　身后尾随而来的剑玉宸，着实被吓一跳。这什么诡异功法？顺着门缝儿就进去了？！他看一眼门匾，上头四个大字“缉柳书院”。脑中不禁想起无为的话，暗自腹诽：“化成人形来书院，难道真是个附庸风雅的树精？”他纵身一跃，翻上屋脊。

　　缉柳书院内，一片寂静无声。唯有两名年轻学子，人手一盏灯笼，四处巡视。剑玉宸居高临下，书院内中一览无余，在西边一处角落看到那青衣男子。旁边立着一名身着月白襕衫的年轻人，想来是书院里的学子无疑。两人交谈几句，推开旁边藏书阁的房门，前后脚钻了进去。

　　这黑灯瞎火的，能读书吗？答案肯定是不能。是以，剑玉宸越加好奇，凌空翻过两排房屋，轻手轻脚地凑近藏书阁，侧耳倾听。里面非但传出一阵低声言语，还有些怪异不明地摩擦细声。巧的是，阁上通风的小窗子并未关闭，他翻身倒挂在阁外横梁，向内看去。

　　月光之下，满室昏暗。两人躲在书架后面，并肩而坐，相依相偎。青衣男子在襕衫书生耳边低声言语，“人之最上，莫过欢欲，唯悟其理，方可养性。其中滋味妙趣无穷，可想尝试一番？”闻言，后者眼前一亮，轻轻颔首。两人便搂作一团，亲咬咂弄起来。

　　襕衫书生向后仰卧在地，看上去极为享受。青衣男子伏在其身，褪去月白襕衫，即见白皙嫩肤。仿若偶遇至宝一般，双手在其上来回抚摸。书生亦毫不拘谨地扒掉对方青衫，将其拉入怀中，两人肌肤相贴，再无间隙。

　　藏书阁里面，一排排书架。剑玉宸抻着脖子找寻半天，愣是没看到两人躲在哪儿。只闻得一句问话，琢磨半天也没明白，是何寓意？直至内中传来断断续续地低声哼哼，听上去让人心里泛起一阵酥麻之感。他霎时明白里头两人到底在做什么，不禁甩过一个白眼。

　　读书人的思想真是难懂，说那么文雅，原来是指这种事情。剑玉宸又一次想起，昨夜在河边所见的景象，心中笃定，这男树人绝对是只风流鬼，一边又暗骂自己纯属闲得慌。他虽自诩性情中人，但“君子之道，非礼勿视”还是懂得。内中既是此情，他翻身而下，不愿再看。

　　与此同时，不知何处吹来一片树叶，在眼前飘落。剑玉宸只手接过，树叶非常新嫩，不合季节，触手竟还带着些许温热。心中陡然升起武者的警觉，转身欲走，却赫然发现身后不知何时站了一个人，惊得不由后退一步。再细看过去，背影总觉似曾相识，他谨慎地问道：“阁下是……”对方并不言语，缓缓转过身来。剑玉宸借月光看清样貌，顿时大惊失色，“你怎么……”

　　尚未来得及多做追问，肩头落下一只手，猛然将他向怀里一带，随即，垂首覆上他的双唇。剑玉宸登时如遭雷击，脑中一片空白，任由对方探进来，一阵攻城略地。他竟然在这莫名的痴迷中沉醉，一手不由自主地揽上对方腰身，生涩地做出回应。

　　而后者更是极为满意剑玉宸的反应，一手紧紧拥他入怀，另一手悄然伸进他的衣襟。感受到一丝微凉触及皮肤，剑玉宸神思恍惚，嘴角不禁滑出一声低哼，忽闻耳边轻声细语地问话：“我是谁？”他双眼迷离的看向对方，略微泛红的双唇，张口欲言，却像是被剥夺了所有气力，已然说不出话。

　　突然间，“哐啷”一声响，划破夜空。引起巡夜学子的注意，“好像是藏书阁那边，咱们过去瞧瞧。”两名书生一路赶过来，走在后头那人脚下不慎踩到一物，他拾起来一看，“这地上怎么有柄剑？”此时另一人已经推门进入藏书阁，一眼看到地上躺着两个人，身体交叠在一起，下边那个却是一脸煞白，毫无血色。他吓得一屁股坐到地上，继而，一阵叮呤咣啷敲破锣声，其间夹杂着惊惧地呼声：“啊！死人！死人了！快来人啊！”

　　次日，整个息丹城的百姓，都在谈论缉柳书院死人的事情，连少师府也不例外。无为从家丁谈论中，得知书院里昨夜死了一名书生。据说发现时，全身干瘪，死状凄惨，诡异非常。他倏然变了面色，当真是怕什么来什么。

　　“少爷，有涯公子来了。”

　　还真是……意料之中。无为暗自腹诽，对十六问道：“人呢？”

　　“这儿呢，这儿！”有涯连声答应着，笑吟吟出现在无为面前。后者上上下下扫过一眼，注意到手里提着的四五个盒子，捆在一起，盒上雅致的花纹有点儿眼熟，他顿时两眼放光，“来就来，还给我带了糕点，真有心。”

　　正欲伸手，却抓了个空。有涯早就一个闪身避开，举着手里的盒子，一脸正色地言道：“有所误会，这个是烦请无为帮我转送给一个人的。”

　　闻言，无为冷哼一声，眉毛一挑，“当本少爷是你家小厮？”看他整日凑上来，原来也有自己的朋友。心中不免好奇对方是什么人，他犹豫一瞬，补问一句，“送谁？”见有涯反手指向自己，只笑不答。他再仔细看过盒子，才发现这几样糕点，根本就是昨日送剑玉宸那套。

　　“无聊！你又不是人！”无为说罢，趁着有涯莫名发呆，立即上手抢过盒子。放在桌上，打开其中一盒，房内香气四溢，引人食欲大动。他只手捏起一个，咬上一口，唇齿留香。又把剩下半个送到有涯嘴边，笑吟吟地言道：“来，喂你！”后者面上一愣，刚刚张口，还没等碰到糕点。无为却是嗖地反手塞进自己嘴里，笑得一脸狡黠，扬声喊过侍童，“十六，把另外几盒代我送给老爷和夫人，就说是，有涯公子孝敬二老的。”

　　待到十六走远，无为将昨夜从于夫子家中了解到的事情，向有涯说明，末了言道：“剑玉宸那小子撞见树变成人，应该是另外一只树妖。我们去找他问问详细，看看是个什么妖异。”

　　有涯不咸不淡地问道：“无为少爷，你进得去府衙大牢吗？”

　　“牢？府衙大牢？”无为一脸茫然，“去那儿做什么？”

　　“剑玉宸昨儿半夜就被抓府衙大牢里去了。”有涯言道：“缉柳书院昨夜死了一名书生，剑玉宸当时睡在尸体上，书院学子报案之后，衙役不消丝毫气力就把人锁上带回去，连夜审问一番，丢进大牢。”

　　无为听后，笑得只见眉毛不见眼，一副幸灾乐祸地模样，“哟，他也有今天。”说着，又拿起一块糕点塞进嘴里，含糊不清地问道：“可知道什么时候问斩？”

　　“哪能随随便便就斩？”有涯莞尔一笑。若是剑玉宸看到无为此时的反应，估计不用问斩，就直接气死过去。他言道：“那小子拒不认罪，没动机，也没什么证据指向他，只好先暂时收在府衙大牢里关着。”说着，他话锋一转，“不过，衙役后来又抓进去一名落魄的书生，叫个什么梅南都，审问一番，又关进去了。”

　　“梅南都？”无为心下一惊，“怎么会是他？！”

　　“同是缉柳书院的学子，有什么值得大惊小怪的？”有涯言道：“听闻好像是现场找到一样关键证物，指出是梅南都所有。又有书院学子提供线索，言说司徒驰皓，就是那死掉的书生，曾经当众奚落梅南都，有可能是其心有怨愤，夜半杀人。”说着，看向无为，“瞧你这反应，莫不是认识梅南都？”

　　无为面上三分愁容，将昨夜撞见梅南都欲杀义兄一事告知有涯。后者思忖片刻，“照你这么说，书生死得时候，梅南都根本不在现场，难怪他直喊冤枉。看来，只要他那义兄和你出面证明……”

　　无为心中一凛，“糟糕！祸事要上门！”话音甫落，门外十六去而复返，身后跟着正是一脸焦急之色的兰北望。

　　兰状元一进门，先是向两人作揖，得知有涯并非外人，才言道：“无为少爷，冒昧前来打扰，实在是有十万火急之事。”

　　“该不会也是因为缉柳书院死人的事情吧？”无为向兰北望斜过一眼，后者重重点头。

　　将案情细节一一说明，兰北望犹豫着问道：“不知无为少爷是否可以走一趟府衙，出面证明我四弟的清白？”

　　果然是来找他去府衙当证人。想起少师无为家门祖训，这要是被少师老爷知道，后果不堪设想。无为思虑再三，“兰状元，相信你还记得昨夜咱们三人之间的君子承诺。令弟生死攸关亦不肯食言，你这做哥哥的未免有违君子之道。”

　　“只要能够证明四弟清白，兰北望万死不辞。”兰北望向无为作揖言道：“之所以请无为少爷出面，乃是因为，四弟与在下有结义之情，所作证词，并不足以完全采信。”

　　有涯见无为面有难色，开口言道：“这件事情，在下应该能够帮上忙，就看兰大人有没有需要。你说是不是，无为？”

　　“哈？”无为愣了一瞬，继而连连点头，“没错，没错。我的这位朋友来历不凡，只是不知道你……”说着看向兰北望，“敢用吗？”

　　是夜，兰北望带着乔装成随从的两人混入府衙，辗转来到一间屋子，将门外守卫支开。正欲跟着二人进去，却是被无为拦下，指着有涯言道：“我这朋友验尸手法比较特殊，外人不宜在场，烦劳兰状元在外帮咱们盯着点儿。”

　　月光透入，房内晦暗不明。两人围着破木架子上的尸体，仔细查验一番。见其确实如兰北望所言，浑身干瘪，只剩皮包骨头，诡异非常，怎么看都不像是人为能够做出。

　　有涯指着尸体言道：“就这死相来说，绝对是被妖物吸走了全部精气。”无为听罢，也颔首表示赞同。目光落在尸体头顶，发现束发带子里面像是沾了什么东西。他小心翼翼地拿出来，放在手心里端看，“碎叶？！”

　　当三人来到大牢的时候，剑玉宸正赔着笑脸和狱卒打商量，“我说官爷，能把佩剑还我吗？没它我心里不踏实。”

　　狱卒停步在跟前，一副趾高气昂的态度，“怎么着，想逃狱，我还得给你提供作案工具？老实呆着，再磨叽，当心皮肉受苦！”突然间，门外一声轻咳，他转首看过去，面上立即堆满笑容，“原来是兰大人，您纡尊降贵到这牢狱重地来，不知有何指示？”

　　“我要问犯人几个问题，你们外面守着。”

　　剑玉宸懒懒斜过一眼，“原来是状元爷到此，这是要夜审？”

　　“哟，一代少侠转眼间成为阶下囚。坐牢的滋味如何？”

　　剑玉宸听声音有些熟悉，借昏暗烛火仔细看过去，兰北望身后两人乃是有涯和一脸笑吟吟的无为。他道：“托福，有瓦遮头，总比躺尸野外好多了。”

　　无为凑上前，笑吟吟看着剑玉宸，调侃道：“没看出来啊，你和司徒驰皓有私情？”后者厉声反驳，“没有！我根本不认识死者！”

　　“那你怎么昏在死者身上？据说，死者当时衣不蔽体，而你，好像也好不到哪儿去？”发觉剑玉宸登时哑口无言，无为追问道：“你昨儿半夜做什么去了？不如说来听听？”

　　“还不就是那棵树，不对，是那个可以变成人的树！”三人齐齐瞪大眼睛。剑玉宸继续言道：“昨夜，我又在河边看到那家伙，出于好奇，跟着进了缉柳书院，见它和一名书生攀谈几句，两人便溜进藏书阁，在里面……里面……那个啥……”他说地含含糊糊，遮遮掩掩。

　　另外三人面面相觑，异口同声地问道：“啥？”

　　“我说，你们是真不知道，还是装糊涂？”剑玉宸不由得冲三人翻个白眼，低声言道：“他俩在里面行鱼水之欢。”

　　“哦。”三人面上皆是了然地神色，无为挑眉言道：“然后呢？你看着不过瘾，也跟着下场？结果睡死在书生身上？”

　　“什么乱七八糟的！”剑玉宸反驳道：“在下也懂得，君子之道，非礼勿视。不过，我……我正欲离开的时候，看到熟人。”

　　“谁？”三人又是异口同声。

　　剑玉宸面色越发难看，几番欲言又止，最后觑了无为一眼，“你。”后者霎时黑着一张脸，“行了，凶手就是你！在这儿等着被问斩吧。”说罢，转身就走。另外两人相视一眼，也跟着离开，徒留剑玉宸憋得满面通红，低声叨咕：“苍天啊！凶手真不是我！我没杀人啊！”

　　兰北望赶上前两步，礼貌询问道：“无为少爷，为何笃定此人是凶手？”　　

　　无为言道：“这不是很明显吗？剑玉宸是从现场抓回来的，他说当时看到我。但那个时候，我正和兰状元还有梅南都在一起。他若不是凶手，还能是谁？”

　　有涯在其后不禁露出个笑容，看得出，无为摆明了是在故意借机整剑玉宸，毕竟定罪还是要讲证据。不过，剑玉宸为什么会看到根本不在现场的无为？

　　兰北望沉思片刻，言道：“请恕兰某直言，剑玉宸是个江湖人，没有任何理由杀害一名书院学子。”

　　“你也知道他是江湖人。”无为言道：“江湖人有几个按规矩办事的？好人歹人，又没写在脸上。兰状元为其说话，莫非是有什么其它事由？”

　　“确实有那么一件事情。”兰北望言道：“实不相瞒，在下随董巡按回乡时，曾遇一伙山贼，便是剑玉宸仗义出手。当时巡按大人赠予厚礼，全都被他婉拒。董巡按对此人侠骨赞赏有加，知悉此事，也暗中授意在下务必查明真相。”

　　无为自然知道凶手不是剑玉宸。且不说到底有没有杀人动机，单论那一介凡躯怎么可能吸光一名书生的精气，事情八成是其跟踪的树妖所为。但剑玉宸为什么会说看到我？而且对方说这话时候的反应，他越想越觉得怪异。此刻冷静下来，他又暗自懊恼自己甩手的潇洒，也没问清楚，到底是什么树妖？长什么样子？又是在哪里的河边？

　　府衙的另一间牢房里，梅南都正负手而立，望着月色连声哀叹，自言自语：“真是人在家中坐，祸从天上来。可怜学弟，人中龙凤，却在临近解试，一朝命陨，呜呼哀哉。若你在天有灵，保佑官老爷明察秋毫，为你冤案昭雪。”

　　三人辗转来到，“四弟！”

　　梅南都回身望去，才发觉兰北望站在牢门外，身旁还有两名随从，仔细看去，其中一人竟是无为少爷。他面上登时浮现几分怒容，厉声言道：“三哥，你……你怎么能将无为少爷牵扯进来，还把少爷带来此地。快离开，快离开。此事与你们全不相干，没必要蹚浑水。”

　　闻得此言，兰北望不禁连连摇首，“只要能够还你清白之身，做一回小人又何妨？”

　　身后两人相视一眼。无为心中暗自赞许，梅南都果然不负读书人气节，承诺在前，将生死置之度外。他言道：“我虽不想出面，但未必没有折衷办法，当务之急，是为你洗脱冤屈。不如把事情原委讲清楚，我们也好为你奔走。”

　　梅南都向三人深深作揖，哀叹道：“我也是说不清楚原由，一大早，迷迷糊糊就被官差给锁来衙门。才知学弟司徒驰皓昨夜死在藏书阁，因生前与我有些误会，便被拿来问话。他们拿出一证物，问我是否认得。我见确实是我所有，自然认得。官老爷才说是从死者身上发现此物，定是凶手遗落无疑。这……这我真的是百口莫辩。”

　　无为问道：“所言对你不利的证物，是什么？”

　　“是一只废笔杆子。”梅南都顿了顿，言道：“说来颇有几分怪异，那已是在下一年前便丢弃之物，不知为何会掉在案发现场？”

　　“嗯？丢了一年多的笔杆子，莫名出现在尸体身上？”无为一手托腮，陷入沉思。在旁有涯飘来一句话，“依我看，是那笔杆子随你许久，有了感情，见司徒驰皓奚落你，一时气不过。成精走去找他算账……”

　　“闭嘴！”无为斜过有涯一眼，“我看你才成精了！”搞不明白，他怎么突然这么口无遮拦，怪力乱神之事，岂能向外胡说？须知，读书人最不屑这种言论。

　　此时，兰北望拿出一封信函，“今日已带人搜过司徒驰皓的房间，桌上发现这个，我见上面写名是给你，就擅作主张，拿过来了。”

　　梅南都双手接过，小心翼翼地打开，看罢内容，又是一阵哀叹，缓缓言道：“学弟此信内容，只是为之前的奚落，向我表达歉意，和一些鼓励进取的话语。”

　　无为始终觉得，一名学子不可能无缘无故招惹上妖物，据剑玉宸所看到的景象推测，二者似乎不像是初识。他对梅南都问道：“你们既是同窗，可知道死者大概是个什么样的人？”

　　“嗯，有一些了解。”梅南都言道：“司徒驰皓天资聪慧，在书院里堪为佼者。其个性略显张扬，总在口头上得罪人，很多学子不愿与他来往。他也从不计较，依然我行我素。不过，学弟其实并没有什么坏心，只是还处在爱玩闹的年纪。”说着，抬手拭去眼角泪水，言语中颇多感怀。他忽地想起一事，对兰北望询问，“身陷囹圄，不知大哥二哥家里现在情况如何？得知我入狱，一定十分担心。”

　　“四弟放心。”兰北望言道：“我都一一打点过。大嫂和世侄已在二哥家，帮忙照顾义母。”

　　梅南都放心下来，低声念叨：“那就好，那就好。辛苦三哥为此操劳。”

　　“你们兄弟有家常慢慢聊，我需要再去剑玉宸那边一趟。”无为说罢，带着有涯离开牢房。

　　眼见两人再次出现，剑玉宸面上又惊又喜，喜从何来？他自己也不知道。

　　“坐牢还能乐成这样也是少见。”无为调侃一句，言道：“愣小子，你要想活着出去，就把事情原委说清楚！”

　　剑玉宸一听这话，更乐了。无为少爷虽然言语的不怎么顺耳，但话里话外已经说明，担心他的生死。他连忙把事情仔仔细细，完完整整，陈述了一遍。末了言道：“我一回首，就看到你悄无声息地站在我身后。”

　　无为听到最后，忍不住甩给剑玉宸一个白眼，“然后呢？你又做了什么？”

　　“我……我……”

　　无为瞧着剑玉宸憋得满脸通红，也没说出个所以然来，不由得追问道：“你什么啊？或者说，在你准备离开，和看到我的前一刹那，有没有什么被遗忘的细节？你再想想。”经他提醒，后者双手叉腰，在狭窄的牢房内来回踱步，时而垂首深思，时而昂首望月。

　　有涯在旁觑一眼剑玉宸的反应，总觉得里面透着猫腻儿。暗自疑惑，这小子到底看到什么了？怎么就那么笃定是无为？会是什么妖异化成无为的相貌吗？那就更没必要留下剑玉宸在尸体身上，完全可以等着凶案自然而然指向无为……

　　“我想起来了！”剑玉宸眼中一亮，言道：“当时，我翻身落地，眼前飘着一片落叶，我便把树叶接在手上观看。发现那片树叶非常新嫩，不该是被风吹落，可是，以我的身手来说，断然不会是被我带落下来。而且，我记得那片树叶，触手有一阵温热感，十分怪异。”

　　两人面上皆是一惊。照这情况看来，妥妥是只妖在作乱。没顺手杀掉剑玉宸，八成是为了让其替死。

　　顾不得向兰北望解释，二人奔至剑玉宸所言的河边。到达地方，两人当场就傻眼。这一排形状各异的树木，谁知道哪个是成了精的？非但如此，无为手结法印，耐着性子，一个个试探过去，也没能察觉出丝毫妖异现象。不由得狐疑，“怎么没有？难道剑玉宸说谎？”

　　“不会，不会。”有涯笑吟吟地调侃道：“那小子，看到你就六神无主，哪还有脑子分神来扯谎？”

　　无为听出几分夹枪带棒地意味，沉着脸言道：“你这话里含沙射影的，有什么痛快儿说！”

　　有涯想了想，“你难道没有发现，剑玉宸最近几回看到你，反应都有些莫名奇妙？特别是刚才，咱们追问他看到你之后，到底做了什么？他却支支吾吾，言语不出来。那脸还红得跟猴腚似的，怎么看都透着蹊跷。”

　　果然不是多心，连有涯都看出来那小子有问题。无为赞同地点点头，“如你所言，剑玉宸的言行举止，确实透着古怪。那小子之前就有事儿没事儿跟着我，尤其是他身上那张来历不明的妖封画像，总不会是大街上随意捡来的吧？”他顿了顿，又言道：“我其实并不想去管他，但也许只有通过他，或者说，他身上那张布帛的来路，我们才能找到御龙皇。”

　　有涯差点儿当场气结，还以为无为听懂了，结果两人根本没说到一路去！不过，怎么又是御龙皇？他好奇地问道：“无为，你总惦记着找御龙皇做什么？那可是你的宿敌，死对头！”

　　“我找死行不行啊？！”无为没好气地言道。面上顿时冲上三分怒容，瞥一眼被噎地哑口无言的有涯。他一个没绷住，露出个笑脸来，解释道：“自然是有利益交涉，不然还找他叙旧吗？无论我想掀起怎样的动静，也需要功体来承载。而我现在妖封在身，壮志难酬，首要任务，就是从他身上拿回本属于我的东西，然后破开这道妖封！”

　　“哦！”有涯面上一副恍然大悟的样子，又问道：“可是，剑玉宸会知道御龙皇在哪儿吗？”

　　“应该是……不知道。”无为沉思一瞬，“但那张布帛，总会留下线索。毕竟我在三乘界可是学有一招‘溯本追源’的秘法，还怕找不到原主吗？”

　　“无为，”有涯望着潺潺河水，出言问道：“找到御龙皇之后，你当如何？既然已经脱离三乘界，你们之间，也就不存任何仇恨了吧？为什么还要执着与他呢？”　

　　“哈？”无为自嘲似的一声轻笑，语调轻快地言道：“和御龙皇的一战无可避免，结果必然是一死一伤，死得那个亦定然是我。”他垂首片刻，长叹一声，“一个人来到这尘世间，度过浑浑噩噩几十载，就如立身此地，看看这水中，形影相吊，独来独去一身轻，并没有什么是真正属于自己。”说这话的时候，正望着波光粼粼的河流出神。水中，一道目光也在凝视着他。

　　两人的身影与河边树木同样，倒映在水面，随着波纹，摇摇荡荡。无为的目光捕捉到水中月影，悠悠言道：“那看似居于天之上层的地方，不过也就是将自己从人间有形的牢狱，流放到三界无边的地狱。”说着，他转首对上有涯的视线，“所以说你呀，好好的人不做，为什么要脱凡入三乘界？”

　　在息丹城东街，有一间供给文人雅士，浅谈风月的聚贤楼，更有缉柳书院的学子们，喜好在此聚集，交流学识。不过，这会儿，学子们谈论最多的话题，可不是学问，而是同窗司徒驰皓的诡异死亡，以及被当做疑凶锁在牢里的老秀才梅南都。有言辞咄咄认为梅南都是凶手的，也有坚信其身受冤屈待昭雪的。十几个人凑在一起，吵吵嚷嚷。

　　打外头晃悠进来一个书生，急火火地在内张望一圈儿，与相熟的几名学子打过招呼，来到其中一桌。他毫不客气地喝下一大碗茶，对那尚在犹自饮酒的同窗言道：“跑死我了！鹏天兄，你倒是会享受，可知道这次的成绩？”

　　“看与不看有什差别？反正是万年第四。”壬鹏天懒懒回了一句。

　　那人笑呵呵地道：“鹏天兄此言差矣。如今，常年居首的司徒驰皓已死，第三梅南都还在牢里等着被问斩。排在你前面的，就剩下一个简学林，你再也不会是第四名，该是万年老二了。”

　　“路绍元！”壬鹏天瞪了对方一眼，“若非咱俩打小儿穿一条裤子长大，彼此心知对方脾性，你这话里话外可透着我是真凶的意味。”

　　路绍元痞痞一笑，“嘿嘿嘿！别人或许不清楚。老弟我可看得明白，你若收敛三分玩世不恭，认真作一篇文章出来，也就没有简学林什么事儿了。”

　　“那我岂不是要变成下一个死鬼秀才！”壬鹏天冷哼一声，言道：“甭管第几，都不要第一，毕竟活着总归是好的。”

　　“咦？”路绍元狐疑问道：“照你这意思，谁是第一，就死谁呗？那下次岂不就是……唔……”话还没说完，口中被壬鹏天塞进一个馒头，堵得他说不出话来。

　　这哥俩儿聊天也没避着旁人的意思，招来不少人猜忌地眼神儿，不由自主地都往远处挪了挪，两人周围一片空荡荡。

　　无为和有涯相视一眼，一齐瞄向两名学子。

　　那边路绍元大大咧咧坐在凳子上，瞥一眼门外，忽地眼前一亮，他再次开口，“鹏天兄，你看，是简学林。”说着，指向大街对面，调侃道：“这小子真有意思嘿，明明穷得叮当响，全靠在书院里做工抵学费，竟然还有闲钱买聚儿斋的点心。和你说，我见到他去聚儿斋，可不是一次半次。这到底是真穷，还是哭穷？！”

　　闻言，壬鹏天面上闪过一丝疑惑的神色，顺着方向斜过一眼，犹豫片刻，未做言语。

　　无为也顺着两人的目光看过去，正瞧见一穿着破衣襕衫的学子，怀中抱着个糕点盒子，目不斜视地垂首匆匆离去。仔细想想，路绍元的话不无道理。一个穷书生，不为文房四宝省钱，倒是跑到息丹城最为昂贵的糕点坊，图个口腹之欲。这种行为，确实有些令人诧异。

　　突然间，聚贤楼内一阵喧嚷躁动，拉回无为的思绪。他瞧过一眼，原来是兰北望来到此地，面上忧心忡忡的模样。难得见到状元郎，不少学子都凑上前给状元郎行礼，有阿谀奉承的，也有人出言询问几句科考之事，兰状元耐着性子，一一解答。

　　好不容易应付罢了一群学子，兰北望来到无为这桌，对两人言道：“唉！实在是愁煞我也。三天之后便是解试，如果四弟还不能洗脱冤屈，则无法参与今年解试。”

　　有涯在旁，脱口而出：“他还活着，你就感谢上苍……啊！”说到最后，一声变调地痛呼。

　　无为收回手，横了口不择言的有涯一眼，连忙对吓得面色煞白的兰北望安慰道：“我这朋友一时贪杯，胡言乱语，你别往心里去。三天三十六个时辰，我们还有很大机会。”说着，他突地想起来那桌两名学子方才的聊天，“兰状元，依你看，这司徒驰皓，学识过人，又不晓得藏巧于拙，难免会遭人嫉妒。此事，是否有可能是缉柳书院学子所为？”

　　“实不相瞒，书院所有学子都被仇老爷叫去问过话。当时在下亦从旁听证，并未发现任何可疑点。”

　　三更时分，无为根据兰北望给出的信息，来到一处较为偏僻的独门独院儿。有涯察看一圈儿周围环境，一脸嫌弃地言道：“看来这书生确实很穷，瞧瞧住得这破地方。不过……”他低声问无为，“司徒驰皓又不是被人杀死的，你来这儿做什么？”

　　“虽然说，妖异杀人是不需要什么原由。但我总觉得他是因为太过张扬，得罪了什么人，才招致杀祸。比如说，挡住别人的解元之路。”

　　有涯还想说什么，无为指了指茅草房，“嘘！人出来了。”他只好收声，跟着瞧过去。

　　只见，简学林肩上扛着锄头，走至河边一棵柳树下，吭哧吭哧挖了半天。继而，蹲在坑边，由怀中掏出一物，小心翼翼地放进去，双手捧起泥土，洒进坑里。

　　无为越看越是好奇，自言自语：“他在埋什么？”

　　“一支笔杆子。”

　　“哈？”无为正在疑惑，有涯怎么看那么清楚。垂首瞥见对方手上法印还没消散，一巴掌打上去，低声喝道：“别乱来！”

　　这会儿，简学林已经提着锄头回屋。两人轻手轻脚地摸到柳树下，无为一手在树身探了探，低声道：“没有妖气，上来！”说罢，率先爬上树杈，以垂柳做个遮掩，手搭凉棚，望向茅草房。

　　有涯倒没跟着上去，而是围着树下转悠两圈儿，踩了踩脚下泥土，问道：“要不，挖出来看看？”

　　无为盯着地上的小土包，“不必了。这应该是个笔冢。”

　　“什么？”有涯大感惊讶，一步跳开，“他给一支笔杆子，做了个冢？！”

　　无为面上不以为意，再看向茅草房，赫然发现，内中竟然多出一个人影。兰北望曾言，简学林双亲早已亡故，也没娶亲，这房里会是什么人？而且房中灯火一直亮着，怎么之前没映出这道人影来？

　　尚在思忖，简学林的房中，忽然散出一阵浓烈的妖气。二人陡然升起惊觉，紧紧盯着屋内两个交叠的人影。

　　此时，房门由内打开，走出来一人，却不是简学林，而是一名身着青衣，面容俊俏的书生。他先是昂首看了一眼月色，继而，一手执笔，一手抖开张宣纸，一阵龙飞凤舞搬地挥毫。

　　无为努力看过去，只望见黑乎乎一片，不禁沉吟道：“画得什么东西？”

　　“太杂乱了，难以分辨。”有涯说着，略微上前两步，“好像是一棵树……上面蹲着个人。然后……人身上有一团东西，是……火！”

　　“妖！”无为话音甫落，身上倏然莫名燃起烈火。他毫不犹豫地跳入河中，顺势打个滚儿，还不忘对有涯言道：“拿下它！”可等有涯再看过去，哪还有人影儿，不但简学林的家不见了，连那棵柳树也跟着不见了，四周空空荡荡，一望无际。

　　“竟然走了眼！”无为狠狠一拳砸在水面，湿漉漉地爬上岸。一身衣服到处破洞，已是被烧废，正愁着是扔，还是就这样穿着回家。

　　有涯果断脱下外衫，递上去，“穿上，将就一下吧。”

　　无为也不客气，拿过来披上，不住得打喷嚏，“刚才那只……阿嚏……别让我再遇到它！否则……阿嚏……我一定，打……打它个妖身不能自理……阿嚏！”发现有涯在旁边，神情有异。他不禁甩过去一个白眼，“想笑就笑，憋出内伤来，可别找我！”

　　“没有没有！”有涯故作一脸严肃状，对无为言道：“万幸，这身皮相没烧坏，不然你可就不得不脱壳另选了！哈哈哈哈……”说到最后，终于绷不住，放声大笑。

　　无为也不理他，径自走到笔冢跟前，抬手就是一掌。轰然一声响，如同耳边炸雷。有涯霎时非常识趣地闭嘴，也跟过来瞧。

　　土坑里面哪里有什么笔杆子，倒是有一片新嫩的叶子。无为蹲在地上勘察良久，“你还记得司徒驰皓束发带子上的树叶吗？”　　

　　“是柳叶！”有涯恍然大悟，“就是刚才那个柳树妖？！它逃地倒是够快。”

　　无为言道：“应该是，但我并没在柳树身上发现妖气。不知它是如何隐藏的？”

　　“糟了！”有涯惊道：“现在我们在明，它在暗。又是个懂得隐藏妖气的家伙，这要上哪儿抓去？”

　　“垂柳依水而居，何愁找不到它？何况，还有简学林这个大活人。”

　　然而，就在当夜，就在息丹城府衙的大牢里，梅南都无声无息地死去。兰北望四更天得知这一惊天消息，整个人临近崩溃。瘫在地上一动不动，一双眼睛怔怔望着天空发愣。有仆人试着上前喊一声，推一把。却像是戳到兰北望的泪腺，状元郎一阵嚎啕大哭，“四弟啊！我苦命的四弟啊！”

　　身边人，有的忙着出言安抚，有得出言提醒，应该先去府衙大牢，查看究竟。兰北望恍恍惚惚地，任由仆人们搀扶着，来到大牢。见到梅南都确实死去，身上没有任何伤痕，似乎是睡着睡着就不再醒来。他面上哀痛万分，忍不住抽泣。忽地眼前一亮，“少爷！找少爷！还有……还有那个人！”说着，踉踉跄跄奔出府衙。

　　“为什么会风寒侵体啊！”无为哀嚎一声，没精打采地坐在床上。身上紧紧裹着被子，双手接过一坛烈酒，昂首灌个底朝天，对十六吩咐道：“交代你三件事，其一，不许惊动老爷和夫人；其二，不许任何人来打扰；其三，你也出去，关上门！”说罢，身子一斜，倒头就睡。

　　原本的疑凶之一，却突然死在牢里，死得诡异莫名。一时间，谣言四起，息丹城大街小巷都在谈论着此事。仇老爷坐立难安，愁容满面，拉过几个当夜执事，细细盘问。偏偏没人能说出个所以然来，一怒之下，判个玩忽职守，各赏一顿板子。

　　“梅南都多年老秀才，屡考不中，一定是他为能够得中解元，杀害同窗司徒驰皓。”一人语气笃定地言道。

　　“所言甚是！”另一人附和一句，“不料老天有眼，证物掉在现场，凶手难以遁形。”

　　又一人拍手言道：“如今解试在即，他自知大势已去，便在府衙大牢里畏罪……”

　　“一派胡言！”兰北望从一迈出府衙，就听闻各种言论，无不言辞咄咄，认为梅南都是为功名杀人，而后畏罪自杀。他终于忍无可忍，一个箭步冲上去，怒而掀桌，指着三名学子，斥责道：“亏得你们还是读书人，竟不思寻求真相，只知人云亦云！凶案尚未查明，怎能笃定梅南都是凶手？又何谈畏罪自杀一说？这是对圣贤子弟极大的侮辱！”

　　三名学子被吼得面面相觑，不敢做声。心知梅南都是兰北望结义四弟，更不敢得罪状元爷，连忙抱拳作揖，匆匆离去。

　　兰北望猛然醒神儿，在脸上胡乱摸一把，“不行！不能让四弟就这样冤死，我要还他清白之身。”

　　经这一闹腾，街上行人都像是躲避瘟神一样，远远对着他，指指点点，低声谈论。

　　这一幕，恰巧被有涯看到，再看周围人们的反应，不由得一阵唏嘘，“所以说，做人有什么好？一辈子受限于一具凡躯，受限于无数礼仪规矩，只为那些生不带来死不带去的浮云。”一阵感慨罢了，他不禁心生疑惑，息丹城都炸锅了，无为那边怎么悄咪咪地没动静？这不似他的脾性呀？再回神，足下已经不知不觉走来少师府外。