　　前后扫过一眼，有涯纵身翻入院墙内。虽然来过两次，可这么大府邸，无为此刻在哪儿？他蹲在假山之后沉思片刻，忽地眼前一亮，自言自语，“哈！‘溯本追源’是吧？我也会！”说罢，一手平伸在面门前，双目微阖，口中念念有词。随之掌中缓缓聚成一个金色的光球，里头一物振翅欲飞。他倏然睁开双目，对那小东西笑道：“靠你了，给我指引个方向！”

　　话音甫落，小家伙嗖地窜出光球，盘旋两圈，朝着一个方向飞过去。有涯一手托着光球，跟随其后。

　　十六正躲在榉树下打瞌睡，一个恍惚，瞥见头顶有什么金灿灿的东西划过。他看也未看，一巴掌甩过去。

　　与此同时，有涯手中光球也在刹那间消散。他瞪着树下愣神儿的十六，“你小子身手倒利索！早知道就走正门了！”

　　“十六！”

　　“嘘！”十六抬手示意家丁噤声，“别喊，少爷在睡觉。”

　　家丁猛劲儿点头，压低声音说道：“外头来人了，说是找少爷。”

　　“我去看看。”十六说着，把家丁也顺手拉走。

　　有涯越发疑惑，绕着榉树走一圈儿，注意着四周房屋。突然看到一处窗棂半支，里面架子上挂着一物，正是他借无为那件外衫，心下一喜，“原来是这间！”

　　一个鱼跃，有涯衣不沾尘地由窗子窜入房中，落地接个滚翻，飞速扫视一圈周身。赫然发现书柜角落有一堆小孩子的玩意儿，“难道找错了？”抬首再一看，架子上确实是他的外衫。而对面的另外半间，看上去应该是卧房。他蹑手蹑脚地走过去，尚未来得及看清，榻上睡着何人。外头传来一阵急促地脚步声，有涯立即一个闪身，退回到屏风后面。

　　门外明显站了个人，透过暗影，有涯推测是那小侍童十六。等了片刻，人也没进来，反倒是脚步沉重地离去。

　　有涯来到床前，望着榻上熟睡的人，面上不知何时已露出微笑。他小心翼翼坐在床边，不禁心生感慨，“唯有此时此刻，我才能在这幅皮相里找到曾经的你。不是三乘界的小修者，更不是少师府的小少爷，而是那个真真正正的少……”

　　忽地，无为紧皱眉头，握紧拳头，似乎在极力忍耐着什么。

　　“不对？！”有涯立时觉出异样，一手突地掀开薄被。顿时，一道红光，由无为心口向外窜，将那里原本的妖封，镀上一层赤色。看到这一连串变化，他面色大变，心中一凛，“糟了！是浊火链魂之术！”继而，毫不迟疑地一手结印翻掌，完完整整覆盖住越来越红地妖封。

　　胸口一阵火燎，还有什么压在上面，无为双手无意识地乱抓，也不知抓到什么，一顿胡乱拉扯搬弄。不但没有丝毫缓解，而且逐渐有些呼吸不畅。他迷迷糊糊地抬起眼皮，看到一双温情中蕴含些许愁色的眼睛，鬼使神差地只手使劲儿一拉，那双眼眸倏然近在咫尺。

　　有涯猝不及防地被拽趴下，还好有另一手撑在无为身上，才没有直接砸下去。他呆愣愣地望着无为放大在面前的双目，一时忘了挣扎。后者却是缓缓闭上眼睛，嘴角滑过一个狡黠地笑容，手下稍一用力，略微昂首，准确无误地亲上去。

　　感受到双唇相触地冷热交融，有涯半晌没从震惊中回过神儿来。这是什么情况？！无为到底是醒着，还是被浊火烧得脑子不清？知不知道自己在做什么？知不知道我是谁？！

　　很显然，无为半梦半醒，并不知道自己做了什么。身体不再灼热难耐，他便又沉沉睡过去。

　　徒留有涯坐在旁边，一手抚摸着自己的双唇傻笑。虽然说，感觉好像还不错，可对方根本就是稀里糊涂地亲上来。他越想越是不忿，“不行！占便宜要夺回来！”觑了无为片刻，见其呼吸平稳，才敢小心翼翼地俯下身。

　　尚未碰到对方，无为已是再次睁开双眼，直勾勾瞪着他，开口问道：“你做什么？”一句话说得掷地有声，看这样子，是真的醒了？！

　　有涯全身一僵，面上微微泛红，支支吾吾地言道：“我……那个……你……”他嗖地起身，退开两步，强作镇定，“看……看你是不是醒着……”

　　“哦。”无为应付一声，此刻已经坐在床边，一手揉着后脑勺，垂首看了看自己身上。不用费心思猜，也知道是有涯出手相助，他道一句：“谢啦！”
　
　　“啊？”有涯稍微一愣，反应过来，连忙说道：“无需客气，恰巧有学过而已。”

　　“哈！”无为一边整理衣服，一边言道：“疏忽大意。区区一只柳树妖，没想到浊火竟然能够侵入少师无为的凡躯。都怪这妖封，影响我功体！”

　　有涯试探着提醒道：“也许，那柳树不是妖呢？”

　　无为斜过一眼，“司徒驰皓的死相你又不是没看到，那柳树不是妖，还能是仙吗？”

　　“是神！”有涯言辞笃定，神情无比严肃，“或者说，是半妖半神。”

　　“少爷。”十六在外徘徊良久，听到房内有动静，推门而入，看到无为确实醒来，床边还立着一人。他不禁面露疑惑，“有涯公子，您什么时候来的？怎么就出现在少爷房里？”

　　“啊？那个……”

　　“他刚进来。”无为深深地望了有涯一眼，转首对十六问道：“你急急忙忙地，是有什么事情？”

　　“兰……兰大人，又来找您。在偏厅等了好一会儿，我见他已经急得有些坐不住，就来看看少爷您起床没。”

　　兰北望？状元郎来得到勤，这下事情想甩都甩不掉了。无为对侍童吩咐道：“十六，好生招待兰状元，我收拾一下，马上过去。”

　　发现有涯悠哉哉坐在一旁，无为忽地想起来，“你没经过门房，怎么进来的？”

　　有涯笑吟吟地伸出一指，在无为面前画个弧形。后者故意沉着脸，“赶明儿我就安排一队弓箭手，交代他们，遇到飞进来地不明生灵，一律乱箭射死！”

　　“我看你还是别难为少师府家丁了。”有涯说罢，痞痞一笑。

　　“唉！我又没说不管，这兰北望怎么天天来少师府？！”无为一边整装一边抱怨道：“少师老爷可是个精明人，这样下去，早晚引起怀疑。我该怎么和他说，别再来？”

　　有涯踌躇一瞬，“梅南都昨夜死在府衙大牢。”

　　“他死了？！”乍闻惊天噩耗，无为背后霎时窜起一阵凉意，脑中倏然清醒七分，不敢置信，“怎么会……”

　　远远看到无为匆匆而来，兰北望扑通一声跪地，连连磕头，“少爷……无为少爷，有涯公子，我……我实在是顾不得什么君子之道。我没办法，我不能让四弟就这样冤死。我求求您二位……求求您，出面作证，还我四弟清白……”

　　虽然能够理解结义兄弟相继死去，兰北望心中定然是万分悲恸。但眼下见兰北望跪地哀求，脑袋磕地梆梆响。无为越听越是烦躁，身而为人的无奈之感，直冲脑海，一手不由得攥成拳。

　　却被有涯一掌包裹，将无为稍稍挡在身后，对兰北望厉声言道：“状元郎！你就是把这地磕出个洞，也无济于事。不如省下气力，将事情从头至尾说清楚。如果能够帮到你们兄弟，我自然会出手。只不过，在下也有一个条件。”

　　“是什么？”兰北望急忙问道：“无论怎样的条件，在下定当尽力而为。”

　　“话别说的太满，若是让你杀人呢？！”有涯懒懒瞧过一眼，见兰北望面上已是骇然失色，懒懒言道：“不过，状元郎大可放心，在下不会当真让你去杀人。我的条件是，你兰北望不可再来少师府找无为少爷，更不许将他曾半夜救过你们兄弟的事情说出去。你若信得过，一切按我说地做，保你兄弟之事可以昭雪。”

　　这小子是帮他把事情担下了。无为闻言，心下为之动容，递过一个了然于胸地眼神。后者立即眉头一挑，略微昂首，一副胸有成竹的样子。可两人谁都不敢保证，一定能够解决事情。最起码要先亲眼一见梅南都的尸体，看看有没有什么线索留下。

　　然而，当三人如法炮制，企图再次骗过守门衙役时，却被双刀无情拦下，“尸房重地，闲杂人等不得入内！”

　　“大胆！”兰北望大喝一声，怒道：“我乃是董巡安的得意门生，状元郎兰北望。小小衙役，怎能如此放肆？！”

　　没料到状元郎大反常态地端架子，两人相视一眼，仍旧不动如山地架着双刀，其中一人道：“府衙仇大人有令，任何与死者有关系的人，皆不许靠近尸房半步，违者可直接拘于大牢，等候大人发落！”

　　兰北望还待说话，被身后两人一左一右地拉住，将他带到隐蔽地角，“唉，看来我不能再过多参与此事，这可如何是好？”

　　“无妨，只要在下想进去，还是有很多野路子可行。”有涯说着，观察四周，低声言道：“我二人现在找路进去，兰状元就在此等待片刻吧。”

　　两人绕过正门，有涯一手始终在院墙上滑来滑去，慢慢向前走。无为在旁跟着，瞥过一眼，云淡风轻地言道：“别说我没提醒你，这可是府衙，守卫森严。倘若真就这样大白天翻进去，保你瞬间被射成刺猬。”

　　“我也知道啊！”有涯说罢，竟是飞起一脚，踹向旁边参天大树，枝叶一阵胡乱摇晃。

　　“有人闯入！”里面一声吆喝，就见噼里叭啦数不清的离弦之箭，齐刷刷奔着树身去。

　　与此同时，有涯一手抓着无为肩头，“趁现在，走！”

　　待到无为反应过来，发现正处于一个极为狭窄的地方，后背紧紧挨着墙，胸前贴着的还是胸。两人几乎脸对着脸，一时诡异地寂静，他能清晰感受到彼此的心跳，都有那么点儿不正常。不由得想要避开，可卡在缝隙里，根本动弹不得。他瞪着对方，质问道：“这就是你选的路？！”

　　“嘘！”有涯示意无为噤声，侧耳听着四周动静，低声言道：“你身后是咱们刚才见到的院墙，我身后是一扇窗，你猜通向哪里？”

　　不消说，无为也能想到是停尸房的窗。可藏在这种占一个人都挤的地方，硬生生塞进两人，动一下都困难，他不禁埋怨道：“就不能找个宽敞点儿的地方吗？”

　　“我摸了一圈儿，才找到这么个死角。您大少爷将就一下吧。”有涯说着，反手指指自己身后，“而且，停尸房只有这么一个通气窗。来！劳烦无为少爷动动玉手，把窗卸下来，咱们才好进去。”

　　无为正待发火，忽闻一阵窸窣声响，知道是守门衙役回来了，只好做罢。他犹豫着抬起双手，越过有涯肩头，没摸到窗棂，却不经意瞥见对方没来及收敛的笑容。他毫不客气地砸个白眼上去，“窗户被你完全堵死，我够不着框子。”

　　“嗯？”有涯思忖一瞬，用膝盖顶了无为一下，“把腿岔开点儿。”

　　　无为霎时一脸惊愕，面上白了三分，支支吾吾地问道：“你做……做什么？”

　　“借个位，下个腰。”有涯说着，又撞无为一下。后者双腿被迫挪个位置，脸上红一阵白一阵。有涯故作不甚在意，略微沉腰，双足抵在对面墙上。两人之间错开一点儿空间，还没等无为松口气，衣襟被有涯一把抓住，他猝不及防地扑在对方身上，还好双手及时撑在窗棂。

　　“嗯，这样就可以了。”有涯一副料事如神的模样，又出言提醒道：“你轻点儿，如果不小心引起衙役注意，咱们可跑都没处跑，只能在这儿等着被乱矛戳死。”说罢，突然感受到无为胸膛异常的起伏，抬首迎上一道意义不明的目光，以及他看不见的，窗棂上十指无声无息扣入方木中。

　　无为不言不语，面无表情地凝视有涯片刻，逐渐平复情绪，双手摸索着依次卸掉窗户暗扣。

　　有涯心里偷乐，面上一本正经地解释：“其实我也没想到地方这么小。不过，”他故作惊疑，“无为，你脸色泛红，是不是体内浊火复燃了？”说着，一手摸上无为胸口，另一手抚过对方脸颊。

　　无为大感惊讶，面上憋得更红了。他猛一转头躲闪，差点儿失手掰断窗棂，没好气地对有涯言道：“把手拿开！蹲下去点儿，挡着我了！”后者偷偷觑过一眼，乖乖照做。无为双手向前一伸，只手提着窗扇，“好了，你先进去！”

　　有涯稍稍向后一仰，翻进停尸房，一手接下窗扇，瞥见上头的指印，心下一惊，“玩笑开大了，好像把他惹怒了？！”

　　无为沉着脸，径自走到尸体旁，仔仔细细察看一番。梅南都尸身果然毫无伤痕，面上表情安详，如睡着一般。但这只是表面现象，须知妖力杀人，手法可有千奇百怪。既然从外看不到伤痕，那么只能是在内。他只手结印，剑指投向梅南都，一缕淡淡白光由尸身头部缓缓向下移动，所过之处，骨肉清晰可见。

　　可就在白光游弋至胸膛的时候，却突然变为赤色，房内红光一闪。

　　“糟糕！”有涯立即出手拽无为一把，同时另一手施印，罩住尸体。

　　“里面有情况！”两名衙役猛地推开门，首先注意到正对面，空空如也，“窗户怎么掉下来了？”

　　“啊！你看！”另一人大叫一声，指着梅南都的尸身，“怎么……怎么结冰了？！快！快去告诉仇大人！”

　　停尸房中恢复寂静，一阵阴风过堂，掀动架子围布，正是有涯压着无为躲在里面。无为反应过来自身处境，他推拒一把，瞪着有涯，“有个肉垫是不是很舒服？！”后者迟疑一瞬，连连点头，继而又摇摇头，“情况紧急。”

　　“那你怎么不垫在下……”无为话还没说完，就见有涯狡黠一笑，双手抱着他顺势打个滚儿，两人姿势上下调转，一脸天真地言道：“让你压回来，满意不？”

　　无为脸上倏然憋得通红，挣扎一番，低声喝道：“放开我！”后者紧紧箍着他，坚定拒绝，“我不！”

　　“把你的手拿开！放我起来！”无为一字一顿地说道。

　　有涯犹豫着沉吟一句，“我不想放……”

　　“别一再挑战我对你的容忍，修行不易，是为你好。”无为说罢，感觉到身上禁锢的双手松开。他起身再次去察看尸身变化，自言自语道：“好歹毒的妖物。梅南都乍看上去没有任何伤痕，实际上五脏六腑被掏空，并且塞满枯枝烂叶。”

　　无为撤掉法印，一手在尸身胸膛轻轻按压几下，头也不抬地言道：“若非你刚才及时出手，我的流光定会被引燃，尸体将化为灰烬。”他看向犹自立在一旁发呆的有涯，踌躇片刻，缓和了语气，还没等开口，忽闻外面噪杂声响，“来人了，快走！”

　　两人刚迈出停尸房，有涯拦住无为，“等下，我先去引一波，你把握时机！”

　　“喂！”无为一手抓了个空，眼睁睁看着有涯纵身翻上府衙屋脊，院中霎时惊起一阵密密麻麻的箭雨，统统奔着目标而去。“真当自己是不死金身了？”他暗自腹诽一句，目光却没离开过有涯的身影，面上尽是担忧之色。

　　就在无为刚刚由另一侧溜出院墙的时候，头顶半空传来一声痛呼。昂首见一个庞然大物，身上戳着三只箭，失控地直直下坠，他不假思索地伸手去接，“有涯！”

　　眼角瞄到无为一脸紧张神色，有涯满心以为他会接下自己。却不曾想，在下坠至和距离里面不足一丈的时候，无为突然露出个狡黠地笑容，足下嗖地向后一撤，双手负于身后，狠言狠语：“摔死你！”

　　没料到居然被识破了小心思，有涯大惊失色。好在反应机敏，一手撑在地上，卸掉部分冲力，同时另一只手中的三支箭迅速翻转，才免去被自己戳死的危险。

　　府衙里先后两阵躁动，兰北望心知是无有二人所为。他悄悄寻遍每个角落，最终来到院墙外，看到那似乎是相对无言的两个人，一时不好出声打扰。

　　“来的正好！”无为对兰北望言道：“我们需要再去一次府衙大牢，辛苦兰状元打点一番。”

　　兰北望昂首看看天色，“这非是难事，只是需等日入之时。”

　　原来，碍于兰北望和梅南都的关系，又顾及董巡安颜面，仇老爷已经明里暗里示意他，少掺合此此事。而从一更到三更天的巡房牢头，是他幼时玩伴，可以通融通融。三人只好等到过了换班，才混进府衙大牢。

　　剑玉宸盘膝坐在地上，调整内息。无为见他一副屹然不动的架势，随手把个石子儿一弹。对方倏然出手接下，看清楚来人，露出笑脸，“无为！你……你们怎么又来了，来看我吗？”有涯眼珠一转，看看无为，再看看剑玉宸，调侃道：“是啊，来看你死了没有！”

　　“有涯兄心直口快。”剑玉宸面上故作三分忧虑，一派深沉地言道：“这府衙大牢确实不太安全，比如里头那个书生梅南都，昨夜不就死在牢房……”

　　“咳咳……”无为连忙向剑玉宸使眼色，问道：“以你剑大侠的过人耳力，非凡的武学造诣来说，昨夜可有发现这牢里有什么异常？”

　　剑玉宸垂首沉思一瞬，眼神一亮，“啊！有！”抬首见另外三人皆是一副求知的模样，他慢条斯理地言道：“昨夜墙角那只耗子，生下一窝小崽儿，我多留几天，就可以在这儿开荤了。”

　　无为第一次发现，剑玉宸不但人比较愣，还不会看人眼色。他清清嗓子，直言道：“兰状元是梅南都的结义三哥。”

　　果然，剑玉宸瞪大眼睛，对兰北望一抱拳，“原来如此，方才言语上多有冒犯，对不起。”又言道：“不过，在下昨夜确实没有察觉到任何异常，也很疑惑令弟为何会突然死去。”后者摆摆手，连声哀叹。

　　无为却是在牢门外来回踱步，仔细扫过牢房每一个角落，“兰状元，这里可有铁牢？”

　　兰北望想了想，言道：“有，一般用于关押亡命死囚，但这位……”

　　无为正色道：“这位可是江湖人，武林顶尖好手。若他想跑，这破木栅栏是挡不住人的，建议兰状元将其锁在铁牢里，以防……”

　　“喂！”剑玉宸打断无为地话，哭笑不得地问道：“无为，我没得罪你吧？！”

　　兰北望面有难色，“如无为少爷所言，但剑玉宸已在此多日，并没有要逃狱的意思。”

　　“读书人就是同情心泛滥！”无为凑近兰北望，出言提醒道：“之前没跑，那是因为有你四弟，现在梅南都死了！他便是唯一嫌疑人。”说着，一副惋惜状，“罢了，兰状元既然不肯采取在下建议，我又何必枉做小人。”转头看向有涯，“咱们走吧。”

　　剑玉宸气得脸色发青，支支吾吾也没说出个所以然。却见有涯笑吟吟地看过来一眼，又对兰北望严肃建议，“兰大人，还请三思。”瞪着摆明跑来整他的两个人，剑玉宸一拳打碎牢门，吓得兰北望立即喊来狱卒，将人锁去铁牢。

　　两人随后而来，仔细看了看铁牢每个角落，三面铁皮围墙，一面沉重的黑漆铜门，足有半指厚。整间牢房内，只在上头有个三寸见方的通气窗，能够看到外面月上树梢。有涯对一脸气馁地剑玉宸言道：“恕在下直言，现在唯一能保你性命的地方，就是这间铁牢，剑大侠还是苟且偷生几日吧。”他在铜门上轻轻扣两下，听到沉闷的声音，暗自点头，又问道：“剑大侠，你懂五行之术吗？可知道木惧什么？”后者还真被这问题难住，垂首沉思一瞬，不确定地言道：“金？！”

　　话音甫落，无为嗖地甩出一把飞刀，剑玉宸剑指向前一探，准确无误夹在手中，“无为，你……”

　　“身手不赖嘛！”无为拍拍巴掌，“这是给你保命的，千万别想着用它逃狱，否则会害死你自己。”

　　剑玉宸手上一抖，飞刀嵌入铁墙，他转身盘膝而坐，“身正不怕影子斜，我有什么好跑的？！”

　　两人出了府衙，无为不由得打个喷嚏，他转首看向府衙，一手揉揉鼻头，“我觉得剑玉宸一定在骂咱俩。”

　　有涯摆摆手，纠正道：“没我，只有你。是你建议兰北望把他关去铁牢，不过……”想起剑玉宸见到无为时候的反应，一脸笑吟吟调侃，“放心，他肯定不会恨你。”

　　“废话！”无为厉声道：“我是为他好，谁知道下一个死得会不会是他。”

　　“死就死了呗，图个清静。”有涯忿忿不平地小声言道。

　　无为斜过一眼，“你嘀咕什么呢？”

　　“没！”有涯连连摇首，一本正经地言道：“我在想，会不会是简学林指使柳树妖杀死司徒驰皓，嫁祸给梅南都。而后知悉我们插手，又提前杀死梅南都，做成畏罪自杀的假象。如此一来，清除两块绊脚石，他便能毫无悬念得中解元。”

　　“哈？”无为本就没什么头绪，被有涯一搅和，更觉得云里雾里，“虽然两起凶案皆非人为，而且第一嫌疑者就是那柳树妖，可是我们不可能去告诉仇老爷，是柳树妖杀人，让他找人捉妖去吧？何况，那妖早不知道溜到哪儿去了，说不定正躲在哪个深山老林里消化梅南都的五脏六腑呢。”

　　有涯沉思片刻，“也许，他还潜伏在息丹城。不如，我们去捉简学林这个教唆者。”

　　“嗯嗯嗯，去吧。”无为随口应付两声，“你觉得妖异都很讲情……”他脑中突然想起往事，面色一沉，不耐烦地说道：“我回家睡觉！告辞！”才走出没多远，发现身边仍旧跟着个人，“喂！这条路通往少师府，逍遥坊在那边！”他说着，一手指向斜后方。

　　有涯犹豫着言道：“我……我想送你……”

　　“有什么好相送的？！”无为冷言打断有涯的话，“就算绕上一大圈儿，也改变了咱们不是一条归途的事实。”

　　“……一句话，路上小心。”有涯笑吟吟地说完，看向黑着一张脸，甩手就走的无为。那一道身影距离自己越来越远，直至消失不见。“终究还是一场殊途吗？”他脚下踩着青石板路，走在空无人烟的大街上，唯有一个模糊不清的剪影，紧紧跟随，与之同归。

　　“哎！有涯！”

　　有涯正垂头丧气地走着，忽闻熟悉的声音，循声望去。只见无为居高临下地立在一处屋脊，对他露出一个笑容，“明天来少师府，我有重要事情和你说！”待到他反应过来，想要追问一句，房上哪里还有人影儿。

　　是夜，月白风清。剑玉宸被困于铜墙铁壁之内，躺在冰凉的地上，辗转难眠，索性起身，望着月色出神。犹记不久前，也是这样一个夜晚，他路过息丹城的郊外，偶然遇见一名俊俏的小公子，自此牵动他的人生轨迹，改变方向。尤其是那夜藏书阁外恍惚中出现的人，那种似醉似醒地感觉，至今难以忘却。

　　月光游弋，投射在刀柄，寒光闪闪。剑玉宸走近铁墙，拔出飞刀，不知发了多久的呆。外面似乎是起风了，吹动枝叶沙沙作响。一片绿叶顺着通气窗飘入，树叶细长新嫩。剑玉宸抬手接下，触手尚余温热，面上霎时色变。下一瞬，他双眼被什么冰凉的东西遮住，继而，腰间又有什么细长的东西缠上来，拽地他重心失衡，跌入一个怀抱中。微凉的双唇覆上来，一切是如此熟悉，耳边再次传来那一道撩人地声音，“想我吗？”

　　“想……”剑玉宸意识陷入一片恍惚，轻声细语地回道：“……很……想……”突然，他毫不犹豫地一口咬下去，话锋陡然一转，“看清楚你到底是个什么东西？！”随即一跃而起，双足蹬在墙上，向后一仰，凌空一个翻身，与此同时，手中飞刀甩出。

　　一名狱卒听到噪杂地声音，迷迷糊糊走到铁牢外，刀柄敲了敲铜门，恶狠狠地道：“喂！大半夜的，吵什么吵？！惊扰老子睡觉！”里面像是有人打斗，他踌躇片刻，连忙打开铁牢。

　　牢内落叶纷飞，剑玉宸仿佛疯了似的，对着空气一顿胡乱打。“喂！你疯了啊？！”狱卒喊了一声，随手拨弄两下眼前落叶，登时如失神一般，丢了佩刀，缓缓转首望向剑玉宸，一脸怪笑，“美人儿，我来啦！”说罢，搓着双手扑上去……

　　有涯兴奋一夜，翻来覆去睡不着觉。一大早直奔少师府，在大门外看到无为已经等在那里。见他出现，立即迎上来，一言不发地前头引路。两人七拐八绕，走了大半天，来到一处简陋破烂的人家。看清楚牌上“梅宅”两个篆字，他登时垮下脸，“你昨晚特地跑回来，就是指这件事儿？”

　　“是啊。”无为说着轻手轻脚推开院门，“我当时忽然想到，咱们应该到梅南都家里来，找找有没有什么被遗漏的蛛丝马迹。因为你在兰北望面前帮我担了这事儿，我自然要带你一起来。”

　　有涯感觉自己一腔热情被浇灭，差点儿甩手就走，但听到最后一句，他偷偷一乐，故作一副大无畏地样子，“嗯，不用客气。”

　　“想太多！”无为斜过一眼，“我只是懒得和你复述一遍。”

　　有涯暗自嘀咕一句：“此地无银，越描越黑。”

　　梅南都家中只有一间房，破门烂窗，处处透着清贫气。无为一手推看房门，忽地发现，旁边一棵树，正挡在门和窗之间的位置，这若是夏季，枝繁叶茂之时，不就把屋子完全遮住，不见阳光了吗？读书人的思维真难懂。

　　两人进入房中，屋里一张简板床榻，一个靠墙而立的架子，上面整齐罗列许多经史子集，以及一张破洞桌子，笔墨纸砚俱全，一幅尚未完工的丹青，画的主题乃是一棵枯树，枝桠形状颇为怪异。

　　“真可谓是家徒四壁啊。”有涯不禁感叹一句，“无为，这小书生含冤屈死，你说他下一世会不会投胎到好人家？”

　　“谁知道他造了什么业？！”无为步出房门，衣衫不慎被门口枯树的枝杈刮到。他猛然停步，身后有涯差点撞上去，“怎么了？”

　　“这棵柞树，我总觉得它长得不是地方。”无为皱着眉头，围着柞树走上两圈儿，“我试试看！”说着一手结印，正欲探向树身，外头传来一阵噪杂的脚步声。

　　兰北望唉声叹气，推门就看到无为和有涯，他疑惑问道：“二位怎会在此？”

　　“想来看看有没有什么线索。”无为问道，“兰状元又所为何来？”

　　兰北望一声哀叹，“例行公事。”又对衙役嘱咐道：“你们轻点儿，不许损坏任何物件儿！”说着对两人作揖，向房内走去，看一眼半遮半掩的枯树，面上露出七分疑惑。他看了看屋里几名衙役，对无有两人低声言语，“府衙大牢昨晚又出事了！”

　　虽然早有预感，但真正听闻，无为还是不由得一惊，看来柳树妖果然又去找剑玉宸了！有涯在旁不咸不淡地问道：“怎么，剑玉宸死了？！”

　　兰北望连连摇首，将事情粗略讲述一番。原来剑玉宸昨夜在铁牢里面发疯，把负责看守的狱卒打了个半死。仇老爷大怒，不由分说得判个殴打官差的罪，赏下五十大板，直打得剑玉宸痛昏过去，又被用沉重的铁链锁住，丢回牢里。

　　区区五十大板而已，剑玉宸怎么会被打到昏死？不过，他不打妖，为什么平白无故打狱卒一顿？当看到全身上下被捆着手臂粗的铁链，狼狈不堪，蜷缩在地上的剑玉宸。无为脑中一瞬间没了疑问，上前一把抓着对方衣襟，怒吼道：“你傻啊！被打成这样！不知道运功抵挡吗？！”

　　“我……咳咳，只是想让自己清醒点儿，还要感谢仇大人给我这个机会。”剑玉宸说着，掏出一片柳叶，颤抖着递上前，“它昨夜来过……我本想趁机抓住，无奈身手实在是天差地别，被它逃了……”

　　无为接过柳叶，发觉剑玉宸倒在地上，一脸呆滞。他犹豫着伸出手，将人扶起来，拍拍对方肩头，安慰道：“没什么好沮丧的，有些东西不是人为可以解决。”一手指向有涯，“这位才是专业的，再坚持一天，我们一定捉到真凶，带你出去！”

　　“飞刀呢？”有涯出言问道。剑玉宸擎起一只手，颤颤抖抖指向上空，“那儿！飞刀当时直接穿过那家伙的心口，它却毫发无损，而且……而且那狱卒根本看不见它，只有我……只有我看得到。它一定不是人，一定不是……”

　　有涯纵身一跃，收在怀中。晃眼瞥见无为面色有异，也不多言，拉着人就走。

　　兰北望随着走出一段距离，斟酌良久，作揖言道：“无为少爷，方才在梅宅人多口杂，是以有所隐瞒。我见四弟家院中莫名长出一棵柞树，此事甚为怪异啊。”

　　无为霎时回神儿，一脸惊愕，“你说什么？！那难道不是梅南都自己种的吗？”

　　“且不说哪有人会把树种在门窗之间。在下去过无数次，我敢笃定，院中那棵柞树绝对不是四弟栽植。”兰北望顿了顿，一脸歉意地言道：“其实在下上次亦未将事情全部说明。当初拿到二哥遗书时候，我明明看到窗外有棵老树，无风自摇，但仔细看去，又不见了。次日我才知道，客店后院里根本没种树。但读圣贤书，本不该信怪力乱神之事，直到四弟家中又一次发现异象，使我不得不信啊。”

　　无为暗自思忖，对兰北望问道：“你当初看到的可是一棵柳树？”

　　“非也。是棵一半枯枝烂叶，一半枝繁叶茂的柞树。”

　　柞树？！又是柞树，梅家院中也凭空冒出一颗柞树。无为清楚记得，那棵树下泥土坚硬，绝对不是新栽植。可惜当时碍于兰北望突然出现，没能来得及试探柞树是否修成妖类。

　　有涯注意到无为自从出了府衙，一路上垂首，默默不语地走着。“你心中有愧？”

　　“哈？”无为倏然停步，“那倒不至于。我只是在想，柳树妖第一次没有杀剑玉宸，还可以理解为它想找人替罪。但昨夜又去牢里，仍旧没有顺手杀掉剑玉宸，反倒是一顿捉弄。它到底想做什么？”

　　“何须苦思冥想？找出来，一问便知。”有涯说着，拿出飞刀。

　　无为剑指在刀身抚过，对有涯言道：“可以了，你我分头去找，遇到树妖自然会有感应。”说罢，抬脚就走，又突然停下，一手拉住欲离去的有涯，“量力而为，打不过就跑，我不会怪你。”后者略有愣神儿，点点头，嘱咐道：“木惧金，带上施无畏，有备无患。”

　　在偌大的息丹城，在熙来攘往的人群中，此刻的两人，虽然各自朝着不同的方向，但凭借着同样微弱的妖气，寻找着同一个目标。日头渐渐西落，天边晚霞亦慢慢褪去，小贩们忙着收拾摊位，人们也都脚步匆匆，转眼间，大街上空空荡荡。

　　夜幕来临，时间在一点点流逝。无为心中烦躁，正四下张望，瞥见一名襕衫书生，怀中抱着个油纸包，垂首赶路。他揉揉眼睛，仔细看过去，可不正是简学林。稍作思忖，立即悄然跟上。发现书生脚步虚浮，仿佛丢了魂似的，越走越偏，出了内城，来到一处近水的地方。

　　远远看到河边一棵垂柳，果然依水而居，想来就是住在这里。无为谨慎地停步，目光紧紧盯着简学林，见其走进一间茅草房，便再没了动静，只能看到窗户上透出的一对儿剪影。不确定柳树妖到底有多少修为，他不敢冒然上前，生怕打草惊邪。但这样干守着也不是个办法，无为一时犯难，暗自嘀咕，“若是有涯在这儿就好了。”说罢，他面上一惊，像是为说服自己似的，又补上一句，“就那身手，在这儿估计也解决不问题。”他做下决定，剑指一凝。

　　却被一只手掌握住。无为看着气喘吁吁地有涯，“什么毛病？你特地来给我使绊子的？”后者连连摇首，长舒一口气，“简学林是个凡人，万一他说出去，你就不得不脱下少师无为的皮相。”他深思一番，“也对，那你去把他引开。”

　　有涯言道：“有那柳树妖在旁，这招不管用。再说，区区一介书生，肩不能扛手不能提，我能引到哪儿去？”

　　这不行，那不行。无为急得抓耳挠腮，“那去把树砍了，这总行吧？！”

　　有涯笑吟吟地拦下无为，“稍安勿躁，我来之前，已帮你搬救兵，马上就到。”不待后者追问，那边兰北望带着一众官差，也来到此地。衙役二话不说，进屋把简学林锁起来，拖出房间。

　　见时机正好，有涯在无为耳边低声言道：“我去帮你拖住它的主魂。”说罢，纵身一跃，跳入战团。他窜出去地太快，便没看到身后伸出的一只手。

　　无为望着自己伸出的手发愣，忽地反手一巴掌拍在自己额头，登时疼得清醒三分。他转身来到树下，双手结印丢在树身，“妖物！还不快快现出原形？！”

　　一众衙役无不大感讶异，齐齐让出些距离，围着里头那个莫名冲出来，像个疯子似的，对着空气一顿拳打脚踢的人。其中一人面有难色地问道：“兰大人，这是……”兰北望抬手示意他们噤声，“你们尽管退开，守在外围。”

　　无为一手起阵，发现只能困住半个树身，他忽然想起有涯的话，再仔细看看柳树，原来真的是半妖之体。“看你能顶多久？！”话音甫落，手中施无畏一招横扫千军击出。那边战团传出一声惨叫，继而众人眼前凭空出现一个人影。正赤手空拳与另外一个人交战。简学林见柳鸿才在众目睽睽之下显出形来，大为讶异。四处寻找，看到树下一个人，正在挥舞着罗汉棍，打得垂柳掉下一地断枝残叶。

　　没走上几招，柳鸿才落于下风。他一个凌空翻身落地，双手一抬，四周刮起一阵诡异的狂风，漫天柳叶飞舞，遮迷了所有人的眼睛。有涯在无数柳叶中，准确无误接下袭击自己的那一片，却在下一瞬僵在原地，无法动弹。而柳鸿才也不急于抢攻，嘴角挂笑，饶有兴致的看着对手蹲在地上发傻。

　　战事莫名缓和，柳树下的无为似乎心有所感。昂首望过去，发现有涯呆在那儿，如失了魂一般，柳鸿才双臂泛着青光，正慢慢悠悠走过去。他心下一凛，“糟了！”随即纵身一跃，挡在有涯身前，使出一招仆步穿掌，另一手中施无畏适时挑开柳鸿才的双拳。后者登时一声怪叫，退出三丈开外。

　　“喂！有涯，醒醒！”无为转身一边使劲儿摇晃，一边喊道：“有涯！醒醒啊！”可人仿佛睁眼睡死过去，怎么都喊不醒。倒是连累他疏于防范，不慎吃了柳鸿才一脚，两人直接扑在地上。