　　眼角扫到对手乘胜追击，无为一手揽过有涯，就地一个懒驴打滚，险险避开，又将其护在身后。只手用施无畏解招，难免左支右绌，没少挨揍。心中暗自庆幸，好在柳鸿才昨夜已经被剑玉宸一刀破了功体。他忽地想起来关键，垂首看到有涯手中握着一片新嫩树叶，毫不犹豫地伸手去夺，对方却死死攥着不放，他心升恼火，反手就是一棍砸上去。

　　有涯一声惨叫，手一松，捂着手背，呲牙咧嘴地质问：“你不去破柳树妖的原身，跑过来打我干什么？！”

　　“你……”无为见柳叶落地，也不多做解释，只叮嘱道：“别再碰柳鸿才身上散出来的柳叶！尤其是新叶！”

　　“柳叶？！”有涯这才了然，是刚才接下一片柳叶，不慎中了对方的暗招。他随手抽出一名衙役的佩刀，犯难地拧着眉头，“在这密密麻麻地柳叶中，想要片叶不沾身，还真是一件难事啊。”他起手迎战，一刀直击柳鸿才，换得近身，低声调侃道：“喂！再不回去，你的半个妖身可就废了！”

　　“哼！不在乎！”柳鸿才说罢，双臂画个圆儿，又一次掀起更剧烈的狂风，柳叶夹杂在黄沙中，如利刃割肤。在场众人被吹得东倒西歪，无不抱着脑袋蜷缩在地上，身上被割出一道道细长的伤口，划破衣衫，划开血肉。耳边一阵噼里啪啦，也无暇去理会那俩个似人非人的战况如何。

　　眼见有涯单刀与柳鸿才又过上几十招，可就是一直没有分出胜负。无为在旁看得着急，忽地心生一计。趁这一阵黄沙扬尘，他只手结印，纵身跃上树梢，手中施无畏瞄准树身的中心位置，向下一戳。垂柳登时一分为二，半身倏然枯萎坏死。

　　与此同时，柳鸿才恍若受到重击，扑通跪地，有涯顺势一刀劈下。四周霎时恢复寂静，兰北望小心翼翼地探出脑袋，观察一番周身，继而爬起来，凑近站在不远处的有涯，询问道：“那个人……不是，那个东西……哪儿去了？”

　　有涯刀尖向下一指，一个半青半黑，形状怪异的枝杈，直溜溜矗在地上。他对兰北望道：“就是此物，你拿回府衙，交给仇老爷，一审便知。”

　　兰北望将信将疑，俯身拔起枝杈，原来竟是个倒栽葱的人形，面上骇然失色，结结巴巴地问道：“这……要如何解释？”

　　有涯思忖一瞬，在其耳边低声交代几句，末了言道：“如此一来，方可成事。”

　　这会儿，衙役们都已经整装起身，也顾不得身上大大小小多处伤痕。其中两人拘着简学林，一众人随着兰北望赶回府衙。

　　“走！咱们也去看看仇老爷如何审案？”无为说罢，一手拉过有涯。后者却是手一哆嗦，倒吸一口冷气。他这才看到，对方整个手背肿成熊掌，皮笑肉不笑地问一句废话，“疼啊？”有涯猛劲儿点头。

　　无为挑眉斜过一眼，“会比我为了护着你，身上挨一番拳脚……”他话还没说完，被有涯紧紧拥在怀里，“那我帮你揉揉。”说着，当真一手轻轻柔柔抚过后背，慢条斯理地顺着。扰得他一时神思恍惚，缓缓抬起一手，将人使劲儿推开，“没你那么娇贵，走啦！”

　　息丹城先后两起命案，扑朔迷离，仇老爷已是食不知味，夜不能寐。听闻兰北望已将真凶缉拿归案，他一骨碌从床上爬起来，连夜升堂问案。见两班衙役整装列位，无不哈欠连天。他手中惊堂木重重一拍，所有人立即打起十二万分的精神。那简学林更是吓得扑通一声跪地，连连磕头。兰北望在仇大人耳边低语几句，后者闻之骇然，大喝一声：“简学林，你可知罪？！”

　　简学林战战兢兢，用眼角偷偷觑一圈儿，壮着胆子回道：“小人读的是圣贤书，向来奉公守法，迷迷糊糊被兰大人拘来，不知所犯何罪。”

　　“圣贤书里可没教你为功名不惜杀害同窗！”兰北望勃然大怒，对仇大人作揖，“大人，简学林有一通晓异术的相好，名叫柳鸿才。他为能够稳稳得中解元，教唆其于藏书阁内杀死司徒驰皓，又故意栽赃嫁祸给梅南都，后更甚入大牢将梅南都杀死，并且造成畏罪自杀的假象。”

　　仇大人听得云里雾里，“那柳鸿才人呢？可有一起逮捕归案？”

　　“同样押解回来。”兰北望说罢，恭恭敬敬递上一个托盘。

　　仇老爷狐疑地掀开布帛，看到上面横着一截儿形状奇特的树杈，顿时铁青着一张脸。他根本不信怪力乱神之事，但碍于兰北望乃当朝状元，又是董巡按的学生兼准女婿。既然言说定能破案，他也只好硬着头皮继续审。可这树杈不言不语，无从下手，那便继续质问堂下跪着的活人，“简学林，本官问你，兰状元所言，可是事实？”

　　“冤枉啊。大人，冤枉啊！”简学林频频叩首，慌忙解释，“小人与柳鸿才交好是真，但并不知其先后杀害司徒驰皓与梅南都，更加没有教唆一说，还望大人明察。”

　　这番话早在兰北望意料之中，当仇大人不着痕迹地投过来一道目光。正巧一名衙役急火火地奔进来，手上提着一个精致的小食盒。他接过食盒，轻轻打开，里头原来是一块儿枣糕，大堂内一时香飘满屋，还伴随着此起彼伏地咕噜咕噜。

　　仇大人干咳两声，掩饰自己饥肠辘辘地尴尬，正色道：“兰状元，这是何意？”

　　“大人，您请看！”

　　话音甫落，让人大感讶异的事情发生了！只见那一截树杈嗖地立在托盘上，五条枝丫倒像是个小人儿的模样。一众人不禁吓一哆嗦，不知这是个什么精怪之物。仇老爷也不由得靠在椅背，左右躲闪，生怕这怪象冲自己来。堂下简学林更是被骇地面如土色，瞠目结舌，说不出话来。

　　树杈在托盘里原地转一圈儿，继而仿佛找到目标，一蹦一跳，竟是奔着桌上那块儿枣糕去了！它用力一跃，却不料扑了个空。兰北望已经先一步拿走食盒，对着树杈言道：“柳鸿才，还不快快显出人形？！”

　　而在堂外的屋脊后面，探出两个圆咕隆咚的脑袋，注视着内中一切动静。无为心生疑惑，低声问有涯，“这都你交给他的？”后者笑嘻嘻地点头，“这柳鸿才被简学林喂娇贵了，只吃聚儿斋的枣糕，我便将此事告知兰北望。”

　　瞥见有涯一副等夸奖的模样，无为云淡风轻地言道：“它的妖魂已经被我打碎，还拿什么来显形？”

　　“它终究是个小神，碎了一半妖身，可还有神性在。”有涯说着，朝向堂内一弹指。一道依稀可辨的流光，钻入树杈。随之一阵缠缠绕绕，晃出个一袭青衫的人形。

　　眼看着堂下突然多出个人来，引得满堂惊疑，议论纷纷。仇老爷惊堂木一拍，斟酌良久，不知该用什么措辞，见它既然是个人形，那索性以人待之，打着官腔问道：“堂下所立何人？报上名来！”

　　柳鸿才却是如刚睡醒一般，伸个大懒腰。将坐堂仇大人，以及堂内两班衙役挨个儿瞧上一遍，最后把目光落在兰北望手上那盘儿枣糕，瞥过一眼，不屑地冷哼一声，“你们不就是想知道真相吗？那书生是我杀的！可你们区区凡身，能奈我何？”他说着，指尖一道青光投向简学林，锁链登时断开。简学林连忙丢了锁链，“带我离开！”

　　在场众人无不骇然，两班衙役更是齐刷刷的只手覆在刀柄，蓄势待发。

　　无为紧紧盯着内中动静，一手倏然握紧施无畏，低声言道：“它想做什么？！”

　　谁都没有料到，柳鸿才竟是一个闪身拉起简学林，“生在人世间，烦恼无数。我将带里去一个不需要为钱愁苦，不需要追名逐利……”说着，一手搂过对方，“永远不会再有死生的地方！”后者一脸惊愕，面无血色，唯有他明白，那到底是什么地方，然而禁锢在身，无法逃离。

　　无数嫩枝新叶包围着两道身影，四周腾地燃起诡异火焰，伴随着一阵呲呲作响，眨眼烧成一撮灰烬。这火来得莫名，燃得无端，烧干净了两人，却又不伤及其它。随着一阵冷风吹过，堂内不再留有任何迹象。

　　“这世上已无你的容身之处，倒不如跟我走！”无为脑中倏然闪过御龙皇的话，这一刻，他对过往种种经历产生新的感悟。从无忧无虑到天地不容，一切似乎都在那大妖的掌握之中？

　　眼前忽地划过来一道暗影，无为想也不想地一巴掌挥过去。直打得对方惨叫一声。见有涯抱着手疼得呲牙咧嘴，他没好气地问：“你干什么？！”

　　“看你是不是元神出窍了！喊半天都没反应！”

　　无为一阵摇首叹息，突然想起一事，他狐疑问道：“你在柳鸿才的幻象里看到了什么？”

　　“我……那个……”有涯故作一脸谨慎，冲无为勾勾手指，“附耳过来，我告诉你。”后者拧着眉头，略有犹豫，奈何架不住好奇心作祟，稍稍把脑袋倾过去一点儿，“曰！”有涯狡黠一笑，只手揽过无为的肩头，在其耳边轻声细语，“就是……你……”说着，垂首覆上对方的双唇。

　　无为一反常态，没有躲闪，也没有推拒，更没有出手打人。他虽然双拳紧握，但在无数次抬起放下之后，最终还是缓缓松开。心中又一次升起莫名强烈的感觉，正如每一次被有涯碰触到的时候同样，仿佛有什么无形的东西正在拉近彼此。而他唯一能做的只有……

　　饶是有涯一时情动，冲昏头脑，此刻也察觉出异样。他小心翼翼地觑向无为，不想撞上一道毫无情绪的目光，波澜不惊地对他言道：“既然亲完了，那就别让我再看到你。否则，见一次打一次！届时，可没人敢保证，你还能好好的活着！”

　　“我……”不等有涯再多言，无为已经纵身一跃，窜上房顶，眨眼消失在月色下。

　　随着“吱嘎”一声响动，一处小黑门被人拉开。两名衙役抬出个破架子，上面躺着一个浑身血迹的人。兰北望紧随在旁，来到有涯跟前，出言问道：“有涯公子，怎么就剩您一人了？无为少爷呢？”

　　“他回少师府了，此人交我吧！”有涯看着担架上脏兮兮的人，不禁露出一脸嫌弃。他上手抓过剑玉宸的破衣服，三下五除二地扒光，又去扯对方的裤子。兰北望大惊失色，连忙阻止：“有涯公子，且慢！里面……没了！”

　　有涯剑指左右一划，顺手将人调个方向，继而掀起布帛。剑玉宸便从这头儿滚到那头儿，被裹了个严实。他一杆穿过，反手甩在肩头，晃晃悠悠地离去。

　　兰北望见有涯扛着竹竿，杆子的上半截挑着个人，生怕剑玉宸不慎摔下来，伤上加伤。他赶上前两步，犹豫着言道：“有涯公子，他伤口恶化，怕是经不住您这样折腾，还是由衙役帮您抬过去吧。”

　　有涯偏着脑袋看向兰北望，笑吟吟地言道：“放心，这小子皮糙肉厚，没那么容易死！”说着，一巴掌打在剑玉宸的后腰，“若有意外，你找我给他偿命好了！”

　　此刻，房上躲着一人，与兰北望有着同样的担忧。无为去而复返，本想安置一下剑玉宸，却晚了一步。他见有涯已经一杆子挑着人走远，一时有些哭笑不得。原来这小子也会暗地里下黑手，这若是等剑玉宸知道自己是怎么回去的，估计会羞愤自杀。

　　直至那道身影已经远不可见，无为抱臂坐在屋脊，一个疑问在脑中盘桓不去，到底是什么牵动了你我之间的羁绊？深秋时节，寒冷的夜风，吹不凉唇边遗留的温热，亦吹不散心头升起的情愫。

　　扛回客店一个麻烦，有涯直接把人交给小伙计，嘱咐其小心谨慎，照顾妥当。他则独自坐在窗棂，一边赏月，一边饮酒。

　　“无……为……”

　　寂静的房中传来一声轻哼，有涯倏然转首，望向榻上的剑玉宸，目光逐渐变得凌厉。手上酒盅越攥越紧，啪的一声，碎了满地。他缓缓走向床边，俯视着昏睡呓语地人，“无为，无为！我去找他来，让你一诉衷肠好不好？你猜被他听到，会不会一棍打死你？”

　　日头高高挂，照耀着院中一张石桌，桌上笔墨纸砚俱全，还有一壶上好的龙井，以及一柱正在燃烧地檀香。无为被迫坐在石凳，一副睡眼朦胧的模样，良久没有想明白，少师一门祖训当前，少师老爷为什么一大早就抓他起床，说是要考考他最近学问是否见涨。为避免他动什么歪脑筋，特地找来八个家丁围在四周，更甚有十六在一旁顾香。

　　“云出无心”。无为盯着四个大字，愁得抓耳挠腮。倒非是他不会作答，而是不知如何才能作出像少师无为之手的答案。眼见檀香烧至尾端，他索性搁下狼毫，抽出一张白纸，递给十六，“拿去，帮我交卷！”

　　十六端在手上，把正反两面瞧个仔细，狐疑问道：“少爷，您是不是给错了？这上面什么都没写。”

　　无为故作一脸高深莫测，悠悠言道：“这里面的文章，你自然看不出。但拿到我爹面前，他老人家一见，保准眉开眼笑。”如他所料，少师老爷看到一张白卷，非但没有吹胡子瞪眼，反而连连拍手称赞，十分欣慰。

　　本打算回房再睡个小觉，尚未走到门口，无为一眼就看到房内架子上一件衣衫。忆起有涯日前偷偷潜入，帮忙驱逐浊火。他终于知道对方是如何摸进房间，眼神一暗，自言自语，“真该把它扔了！”他也没心思小憩，拐个方向，穿过回廊，直奔后院。

　　十六里里外外找一圈儿，最后凭着一下下沉闷的击打声，来到后院武场，“少爷，有涯公子来访。”

　　“不见！”无为一招伏虎式劈下，对十六吩咐道：“把他赶走！来多少次都不见！”几天前才说过见一次打一次，居然还敢厚着脸皮天天登门？他越想越烦躁，纵身跳上梅花桩。没走上几招，眼角忽地瞄到一个人影。一个闪神儿，重心失衡，差点儿从桩上摔下去，还好手中罗汉棍点地。

　　不待有涯说话，无为一手挑起罗汉棍，直击对方面门。后者斜跨出半步，侧身躲开，同时，又一人一杆银枪，如蛟龙出水，划破无为衣领。他反手变招，正欲重重砸下去，猛地看清来人，顿时大惊失色，“啊！娘！”手上立即硬生生避开，不巧打断一支木桩。

　　“臭小子，还认得我是你娘？！看你那凶狠模样，我还以为你要弑亲！”

　　“不敢，不敢。”无为一边笑嘻嘻地说道，一边趁机瞪有涯一眼。后者躲在少师夫人身后，笑吟吟地冲他挥手。

　　“这世上，还有你不敢做的事吗？”少师夫人调侃道，“我是不知道你们小孩子之间闹什么别扭，可有涯一连数日来咱们家，给无为大少爷赔罪，就这份诚意，我也不能不管。更何况，你们以武相识，能不能有点儿武者气节？”

　　敢情这小子跑到少师夫人面前哭惨去了？还把他放在没有气度，斤斤计较的位置。无为越听越是恼火，脸上又不敢表现出来，他扯着笑容，“娘说得对，孩儿一定静思己过。”

　　少师夫人哀叹一声，一手拉过无为，苦口婆心地言道：“你这孩子，年轻气盛，为娘总担心你莽撞惹事。”她说着，另一手拉过有涯，“不过，这臭小子和你走得近，有你在旁督促，我们老两口，也能宽心不少。若他不肯听，尽管揍，不用客气。”

　　“还不知道是谁揍谁呢？”无为在旁忿忿不平地嘀咕，他朝着始终一脸笑容的有涯甩个白眼，手中转悠着罗汉棍，“你都和少师夫人说了些什么？为什么她对你所言，深信不疑？”

　　“身为人母，夫人从不质疑自己的儿子。”

　　无为思前想后，总觉得梅南都的死透着疑问。可柳鸿才已然在众目睽睽之下，散去神性，拉着简学林双双烧死。事情便无法继续探究。他又一次想起梅南都家中那棵怪异的柞树，也许该找个时间再去看看。

　　行至大厅窗下，却见管叔领着董巡按和仇老爷匆匆入了厅内。两人面上皆是神色凝重，后者手中还拿着几张考卷。犹记得少师老爷说过，今年有董巡按坐镇，解元之事无需少师府再插手，怎么这两人都来了？无为心中生疑，猫腰躲在窗下偷窥。

　　少师老爷手上端着一页写满字的纸张，仔仔细细看过一遍，一脸震惊，“这篇文章，好不眼熟！”

　　仇老爷点点头，“正是当年解元竹西华的文章，非但如此，您在来看这个。”说着又拿出两张纸来。

　　“这……？”少师老爷依次看罢，大惊失色。

　　董巡按言道：“一篇是殿试状元竹西华当时所做的文章，另外一篇相同字迹的，想来是其得中会元时所作。”

　　“下官已从缉柳书院拿到几篇竹西华当年的随笔，与解试这篇文章做过对比，可以笃定，出自一人之手。”仇老爷顿了顿，“非但如此，这篇解元的文章内容与本届考题并不相符，但却与竹西华当年所作的文章，一字不差。”

　　“嗯……”董巡按沉思一瞬，言道：“当年竹西华的文采老夫印象深刻，另外那两篇，粗略观来，内容亦是极为相似。”

　　少师老爷面上骇然，“二位的意思是说，这三篇文章……”

　　“皆是从这次考卷中发现，而且是分开混在里面。”

　　董巡按重重叹口气，“想来你们也知道，竹西华曾是董府女婿，却不幸早逝。再看此事，内中颇为怪异。而且，咱们都是文人出身，很清楚，即便真的叫竹西华再写一遍，也不会与当年一字不差。”

　　这回，不仅是内中三人面面相觑，各自犯难。连无为也十分疑惑，心中猜测三篇文章八成不是常人所为，可竹西华早就死了，难道它有怨变成什么妖异鬼怪？那也应该直接去找董巡按偿命，怎么会跑去贡院，再写一遍当年的文章？莫非，是另外有什么在借此搞鬼？故意引得人心惶惶。

　　突然耳边飘来一句低声询问：“你在自己家，怎么跟做贼似的？”无为倏然转首，不慎撞上对方，原来是有涯不知何时站在身后。他稍有愣神儿，继而抬手把人推开，头也不回地走远。后者追上前，“他们还没说完呢，你怎么就走了？”

　　“文人的事儿，我没兴趣。”无为捡了个干净地方坐下，暗自思忖，这件事情，会不会与梅南都的死有关系？想起四贤君子，还有一个被忽略的“大哥的鬼魂”。梅南都生前言说，菊东篱曾经托梦告知，兰北望先后杀害竹西华和他。且不说一个普普通通的读书人，怎么会操控他人梦境这种术法？何况还有竹西华亲笔遗书，证明其所言有假……

　　有涯看无为双手托腮，眼神发呆，一副沉思状。他随之席地而坐，“你说，那三篇文章，会不会是兰北望塞进去的？”

　　“哈？”无为挑眉斜过一眼。不得不承认，兰北望的确是最有动机，亦最有能力做出这种事情的人。而且，他对竹西华的遗书深信不疑，但苦于迟迟找不到董巡按的罪证。这次返乡，触动结义之情，加之梅南都又含冤死亡。加速他剑走偏锋，不择手段地想要了结此事也不是不可能。

　　不过，正因为兰北望太有动机和能力。无为却将怀疑放在菊东篱身上。他曾经从缉柳书院学子口中得知，竹西华当初特地等菊东篱三年，两人一同参加殿试。如此兄弟情深，遗书中却没提起菊东篱一字半句。是兄弟阋墙？还是利欲熏心？菊东篱是不是真的死了？又是如何死的？

　　坐在太阳底下捋了半天思绪，发现旁边人还没走，“喂！”无为对有涯问道，“剑玉宸的伤势怎么样了？”后者双手一摊，一脸惋惜状，“死了！”

　　“哈？”无为一瞬惊愕，随即笑道，“那你岂不是要向兰北望偿……”他忽地噤声，眼神飘忽不定，有意闪躲有涯狐疑地目光。

　　虽说有涯心知无为能料到他接手剑玉宸，但不该连他和兰北望说了什么都一清二楚，“你，难道……”

　　无为干咳两声，“我……那个……去探望探望他，前头带路。”

　　有涯心中了然，也不揭穿，轻描淡写地说出三个字：“逍遥坊。”

　　无为一声咋呼，“你怎么能把他放那儿去？！”

　　“因为我住那儿啊。”有涯一副理所当然的样子，“再说，有什么关系嘛？逍遥坊也是打开门做生意的，服务又周到。我可是花重金请人帮忙照顾剑玉宸，等他好转，也不知能不能还我钱？”

　　想起少师老爷那张铁青的脸，无为只好做罢，他幸灾乐祸地言道：“放心，剑玉宸绝对没钱还你！”

　　“无妨。”有涯丝毫不在意地摆摆手，“我看那小子打扮打扮也能上得了台面，没钱还，就把他抵给逍遥坊老板娘。到时候，卖艺还是卖身，他自选咯。实在不行，还能做个……”他突然住声，露出个狡黠的笑容，改口道，“好吧，其实为了方便你去探望剑玉宸，我特地从逍遥坊里搬到客店，走！带你去看望他。”

　　无为狐疑地随着有涯兜兜转转，来到一处客店。剑玉宸果然被安置妥当，身上的皮外伤也都小心的处理过，此刻正躺在榻上睡觉。可看到有涯那一脸笑吟吟的模样，他总觉得有什么古怪。当自己的名字从剑玉宸口中哼出，无为大感讶异，猛然抬首，看向有涯，“他……”后者脸上笑意更深了。

　　“每次睡梦中总要叫上几回，习惯就好！”有涯故作不察无为那沉着的一张脸，出言调侃道，“无为少爷是不是欠他钱啊，梦里都不忘惦记你。”说着，还拿腔拿调地重复几句，“无……为……无为……无……”

　　“闭嘴！”无为低喝一声，“我……”他一个箭步冲到床边，双拳紧握，擎起手臂，毫不含糊地砸下去。

　　有涯立马上前阻止，一手揽过无为的腰，另一手捉住对方手臂，反向扣在身后，低声提醒道：“喂！冷静！你打死他，兰北望问我要人怎么办？！”

　　无为没料到有涯擒住自己，低声喝道：“放手！”

　　“不放！我不想给这家伙赔命！”

　　“你放开我！”无为铆劲儿挣扎。现在已经不是他是否出手打剑玉宸的问题，而是被有涯箍在怀里，那种异样的心绪，让他只想躲开。可越是挣扎，对方越是箍地紧，还轻声提醒他，“无为，再挣扎下去，若是把剑玉宸惊醒，看到咱俩这个样子，你猜他会不会直接一口气上不来，呜呼哀哉啊。”

　　房内顿时陷入一阵寂静无声。无为放弃挣扎，任凭有涯将他紧紧搂在怀中。剑玉宸的死活并不能够威胁到他，只要这个人不是死在他手上。而面对有涯，他已经黑脸白脸唱尽了，非但没有使对方远离自己，恰恰适得其反。

　　外头传来轻微的叩门声，致使有涯不得不放手。无为悠哉哉坐在凳子上，瞥见门外来得是店伙计，身后还跟着一个人。

　　兰北望得知解试卷子上的怪异现象，早已坐不住了，找个理由脱身，专程来寻有涯。三人出了房门，在角落寻一空桌坐下。

　　“在下有事，恳请有涯公子帮忙。”

　　“竹西华往年文章出现在考卷中。”有涯直言道，“此事若非你所为，那便非人所为。”

　　兰北望惊疑，“有涯公子，怎会认为是我？实不相瞒，在下正是为此事，前来求助您。”

　　“嗯。”有涯正色道，“有件事情，我想有必要告诉你实情。梅南都并非柳鸿才所杀，而是另有凶手。”

　　兰北望已是面无血色，“那是谁？是谁杀了我四弟？！”

　　“据我推测，梅南都的死，其实应该与竹西华文章复现有关系。”无为问道，“兰状元，可否详说你是如何入董府，董巡按又是如何待你？”

　　兰北望轻轻点点头，“当年拿到二哥遗书，有幸得中状元，我便立即投入董府，自荐做董巡按的门生。他爽快将我留下，更甚在府内腾出一所别院。我为收集其杀害二哥的罪证，便搬入董府常住。”

　　“奇哉怪哉！”无为听罢原由，连连摇首，“息丹城四贤君子，早已名声在外。董巡按明知道你的出身，非但没有任何偏见，而且还主动把你留在身边。”

　　兰北望道：“想是他自知心中有愧。毕竟身为官家人，却知法犯法，杀害女婿，又将死讯压地悄无声息。”

　　是夜，董巡按与仇大人作别，摇摇晃晃入了轿门，对外面轿夫吩咐道：“回驿馆！”对于三篇文章之事，两人又花上半天时间，进行一番深谈，结果仍旧毫无头绪。想起自从招竹西华入赘董府，家中便鸡飞狗跳，片刻不得安宁，直到兰北望出现，才有所好转。可好景不长，这又凭空出现竹西华的亲笔文章。唉！难道真的是竹西华？是人还是鬼？他缓缓闭目，靠在一侧小憩。

　　无为左思右想，再一次夜探梅南都家。瞥一眼身后死皮赖脸跟来的有涯，皮笑肉不笑地问道：“天龙门的有涯大护法，您可有什么发现？”

　　“嗯？”有涯故作深沉，看了梅宅外墙一圈儿，“妖气！”说着，一掌打开残破的大门。

　　一眼看过去，院中门和窗之间空空如也，那棵长得不是地方的柞树，已然凭空消失了？！有涯在旁调侃道：“一定是你无为大少身上罡气太重，这小树妖望风而逃了。”

　　“妖气散这么厉害，看来是赶着去作什么妖事，先找到再说！”无为说罢，只手结印，一缕白烟，打着卷儿飘远。两人相视一眼，立即随后跟上。

　　董巡按不知睡了多久，只觉得今晚回去的路格外难走，跌跌荡荡。忽地，轿子哐啷一声落地，害他不慎从轿内滚出来。夜风冷飕飕，周围荒无人烟，四个轿夫不知去向，跟前唯有两个挺新的坟包，各自前头矗着块石碑。董老狼狈起身，借月光凑近一看，顿时吓得面如土色。

　　原来，这两处坟，竟是竹西华与梅南都。董巡按很快冷静下来，稳住心神。既然是四贤君子其中两人，那这操办的人会是谁，也无需多想，便能猜到。下一瞬，兰北望由软轿后面走出来，“巡按大人，看到女婿的墓，怎么吓成这个样子？”

　　瞧见兰北望手中寒光一闪，心知梅南都的死亡，终是点燃了他多年的隐忍。董巡按面上强作镇定，不答反问，“带老夫来此，是准备取命祭奠你们的兄弟竹西华吗？”

　　兰北望一手持刀，哆哆嗦嗦，“我二哥是你所杀！”

　　“是，也不是！”董巡按沉思一瞬，“老夫也想知道竹西华究竟是怎么死的！”

　　“你果然不肯承认！既然想知道，那就亲自下去问他吧！”兰北望愤怒地举起刀，不顾一切地对着董巡按胡劈乱砍。后者吓得仓皇逃窜，连滚带爬，直喊救命。

　　“要死人了！”无为推了推有涯，低声说道：“谋害朝廷命官，兰北望也别活了！我不方便露脸，你下去帮忙。”

　　有涯看向无为，笑吟吟地问道：“你求我啊？”

　　无为一怔，佯装怒意，“你去是不去？！”说着又推了有涯一把，“救人如救火！”

　　“好好好……记得，你欠我一份情！”有涯说罢，看准时机，出手一把抓住董巡按，从兰北望的刀口下把人拉开。同时一掌挥掉兰北望的刀，想了半天该用什么措辞，眼角瞄到无为。他眼珠一转，“兰北望，谋害朝廷命官，你不想活了？！”

　　无为听闻，一脸哭笑不得。这小子依样画葫芦，打得哪门子官腔？！

　　岂料兰北望果断决绝地言道：“没错！兄弟先后死去，我活着还有什么意思？！不能给他们报仇，我活着心中有愧！不能让他们沉冤得雪，我苟且偷生都是罪！”

　　这下轮到有涯傻眼了。兰北望把话说成这样，要怎么继续周旋？他再次看向躲在暗处的无为。后者一掌拍在自己脑门儿，冲他打出一连串手势，有涯立即心领神会，“兰状元，你好歹也是个做官的，既然非说董巡按杀你兄弟，你们不如当场对质一番，看看到底是误会，还是事实。”

　　兰北望怒道：“有什么好对质的？二哥亲笔遗书写得明明白白，是他董巡按，在自己女儿新婚之夜，将自己女婿杀死！”

　　有涯望向董巡按，“机会难得。董老对此事，可是需要辩解？”

　　“辩解不必！毕竟老夫也不敢笃定，竹西华一定非我所杀。”董巡按望向有涯，“我知你通晓奇门，老夫现在就将当时所见真相说与你们听，或许能一解心中多年的疑惑。”他思忖片刻，“新婚当夜，老夫睡梦中只觉耳旁有人，言说竹西华是妖，指责我把女儿嫁给一只妖。老夫迷迷糊糊，看见竹西华血淋淋地双手，正一边掏出小女的五脏六腑，一边往嘴里塞，那景象好不骇人。老夫不顾一切地冲上前阻止，撕扯着竹西华。待到我清醒过来，就见自己满手鲜血，才知女婿竹西华突然暴毙，小女也变得半痴半傻。”

　　“怪力乱神，子虚……”兰北望突然住声，想起自己确实遭遇过怪象，而且竹西华的亲笔遗书，仔细推敲下来，也是怪象所呈现的结果。他只好将话吞回，忿忿不平地瞪着董巡按。

　　董巡按顿了顿，看向兰北望，“老夫当年就知道你的出身，也清楚你得中状元之后，投拜帖的意图。其实，老夫比你更想知道，竹西华到底是不是我所杀？！”

　　有涯追问道：“那么后来呢？此事便被你压下？可有发生什么怪象？”

　　董巡按一声长叹，“如此荒诞怪力之事，老夫只好草草处理，严令所有人不许声张。可自那以后，家中怪事连连，搅得府上不得安宁。老夫也越发怀疑是自己梦中杀死女婿，竹西华回来报复。直到有一日，来了名书生，直言董府有冤魂作祟，而他能够镇住府上妖邪，但要做我家女婿，甚至不计较小女痴傻多年。老夫迫于无奈，唯有同意。”他红着眼睛望向兰北望，“兰状元，你道那书生是谁？正是你大哥菊东篱啊！”

　　“一派胡言！”兰北望勃然大怒，厉声反驳道，“我大哥堂堂读书人，不懂得怪力乱神之事，更不会强娶自己准弟媳。你莫要诽谤他！”

　　“非也！”有涯提醒道，“兰状元大概忘记了。不久前，菊东篱可是曾入梅南都梦中，颠倒黑白，说是你杀了他和竹西华？此事，也甚为怪异。”

　　董巡按略微点头，“这位公子所言不错。正如你潜伏在董府多年，寻找着老夫杀害竹西华的证据。老夫也同样一直在派人收集竹西华生前的一切讯息，包含你们四贤君子。最终，我发现，菊东篱在殿试当日缺席，之后下落不明。而当竹西华死后，他又主动来到董府，并且绝口不提与竹西华之间的关系。种种串联，老夫不得不怀疑，是你们的义兄菊东篱在幕后操手一切。”

　　兰北望自然记得，是四弟告知他大哥入梦之事，可惜当时诸事繁杂，没有细加探究，如今阴阳两隔，更是无法再问。可既便如此，他也绝不相信，大哥会做出那些事情。他对董巡按质问道：“就算一切如你所言，那我入董府时怎么没有见到大哥？”

　　“唉！说来更为怪哉！”董巡按对兰北望连连摇首，“董府上上下下已是不成样子，直至三年后，你入董府，菊东篱仿佛凭空消失一般，再也没出现。所以老夫在明知道你有所图谋的情况下，仍旧决定把你留在身边。毕竟，一名普普通通的书生，比之那不知是人是鬼的菊东篱，危险性要小太多太多。”

　　无为眼前一亮，菊东篱？！菊东篱在竹西华死后，紧跟着入了董府？！却又在兰北望出现时，于董府消失，自此无信。如此看来，菊东篱明显有意躲避兰北望，是什么原因呢？他真的死了吗？若董巡按所言属实，区区小鬼，绝对不可能有这办手段。

　　此时，有涯一双眼睛锐利地扫视着兰北望，狐疑问道：“你入董府前后的时间里，有没有多出什么从不离身的物件儿来？”

　　“没……没有吧？”兰北望仔细想了想，“有！”他解下一个很小的布袋，“殿试当日，一名同场考生赠予在下此物。因意义不同，我便长随腰间，不曾摘下来过。”

　　有涯拿在手上，先是凑近嗅了嗅，又隔着布袋稍微一摸索，知晓里面应该是一个千年乌木念珠，上面还雕刻着六字真言。他斟酌片刻，“二位应该知道，我是一名修者。说白了，专司收妖打怪，与读书人的‘子不语怪力乱神’不巧相悖。所以接下来的话语，你们信或不信，自行判断。”

　　话说到这儿，不但是董巡按和兰北望面面相觑。就连无为也不由自主地去摸后脑勺，“这小子在搞什么？兰北望身上的布袋里又是什么？是那个东西让菊东篱有所忌惮，才不得不离开吗？”他突然想起来，或许正是因为兰北望对菊东篱造成威胁，才有梅南都生前曾欲杀兰北望一事。那么，菊东篱现在会不会也回到息丹城了？！

　　深秋的天气越来越寒冷，但缉柳书院的学子们，却是热情高涨。因为延迟数日的解试，突然放榜了？！解元是那个永远稳居第四位的壬鹏天？！

　　不过，此事并没能成为一件喜事，反倒是与曾经排在新解元前面的三人，相继死去的事情关联到一起。不少学子们认为他是运气好，白捡个解元来做。另有一部分人则纷纷表示心有不甘，合起伙向新解元下战帖。而组织这件事情的人，竟然是壬鹏天的发小路绍元。