　　壬鹏天得知此事，不恼怒，也不接受，依旧我行我素，只是看似无意的躲过几日。这天他刚踏入聚贤楼，便被众位同窗围住，非要进行一场文斗，并且请来兰北望和仇大人，更甚还有董巡按凑成三堂评审员。事情到了无法躲避的地步，壬鹏天只好勉为其难，接下挑战。

　　昔日好友，文斗相向。消息瞬间传遍息丹城大街小巷，除了缉柳书院学子先生们，还有不少文人雅士前来围观。壬鹏天一反常态，锋芒毕露，在众目睽睽之下，首次展现出超凡的学识。一众学子逐个儿败下阵，路绍元却仍不罢休，与之做最后的论辩。

　　而令所有人讶异的是，路绍元也突然变得满腹经纶，两人论辩一个多时辰，不分高下。三趟评审及书院先生学子们，无不看得目瞪口呆。但兰北望的目光却与其他人不同，一双眼睛紧紧注意着路绍元，发现其言行举止颇有几分像菊东篱。

　　就在壬鹏天有意出言相激的时候，路绍元大吼一声，直扑过去。可他不但没压到人，反被壬鹏天趁机一巴掌砍在后颈，手起掌落，路绍元登时晕厥。

　　短短瞬间，从文斗改成武斗，壬鹏天一招打晕路绍元？！在场众人，皆是一脸震惊，相互低声议论纷纷。

　　是什么在操控路绍元的意识？又是什么在帮助壬鹏天？有涯居高临下，瞧着那哥俩儿，若有所思，“哎呀呀，早知道就喊无为来看这场好戏了。”

　　“你是不是在想我？”

　　闻言，有涯转首望去，柱子之后，正是无为倚靠着栏杆，眉毛一挑，冲他露出笑容。一个“是”字脱口而出，后者毫不含糊地甩上一道白眼，“这哥俩儿，一个比一个怪异。我虽然看不出壬鹏天是什么，但路绍元是被妖控制了双魂。而且……”

　　无为转身绕过柱子，来到有涯身边，低声言道：“壬鹏天刚才看似随意一掌，实际上正巧解开路绍元双魂的束缚，他绝对不是一个普普通通的小书生！”

　　就在这时，路绍元猛然醒来，一手揉着脖子，看了一圈儿，黑压压的全是人头，他不爽地大吼一声：“干啥？！你们都围着我干啥玩意儿？！”

　　经过大家七嘴八舌的诉说，路绍元才知道自己做了什么浑事儿，他一巴掌拍在自己脑门儿，对壬鹏天道：“真是见鬼了！我咋就莫名奇妙和你杠上了？！老铁，咱俩交情多少年，你知道的，我不会干这种事儿！”

　　“没事儿。”壬鹏天拍拍路绍元肩头，故作笑吟吟地说道：“你还有哪儿不舒服吗？我继续帮你治治。”

　　这话本就是个调侃，路绍元却当真了，他沉思半晌，一拍巴掌，“嘿！我这几天总感觉有什么玩意儿在身上，压得难受。就你刚才那一巴掌下去，现在好多了。”哥俩儿又是一阵笑嘻嘻地互损，但也不忘把烂摊子收拾好。

　　“喂！”无为看向有涯，“今晚老地方见，我带你去耍。”后者脸上的笑容一直持续到将他目送出聚贤楼。虽然有涯不需要过脑子，也知道两人要去的是什么地方。

　　新解元壬鹏天的家。夜幕笼罩，房舍四外周一片静悄悄。只有一间书房透着明亮的烛火，窗上一个暗黑的剪影，看上去是名书生在执笔狂书。

　　“门没关，深秋夜寒的，二位还是进来坐吧。”

　　两人相视一眼，有涯先一步落地，迈入房中。无为紧跟其后，一眼看到桌上两盏热茶，心知壬鹏天不是虚张声势。他谨慎扫视一圈儿书房，看到墙上挂着一幅丹青，上面画着一棵柳树，树下一个叼着笔杆的小孩童，正昂首望着什么，顺其视线看过去。在枝繁叶茂之中，若隐若现一个少年郎，手持一卷书，闲散倚靠在粗壮的树杈间。

　　有涯一手托腮，端看良久，夸赞道：“这叼笔杆的小娃娃很可爱。”

　　“多谢夸奖！树下的娃儿正是在下。”壬鹏天走上前，“二位难道不是更想知道，树上那个？”

　　“不过是一只柳树妖！”无为不屑地言道。

　　壬鹏天闻言，面上闪过几分狐疑，几分不解，踌躇片刻，“那是柳神。”他见二人神色有异，对有涯言道，“不必故作惊讶，我知道你是修者。而这位……”说着又看向无为，“少师府大少爷，锦衣玉食的日子不享受，总跟着一名修者乱跑，真有意思。”

　　无为暗自懊恼，一时大意，忘记壬鹏天就生活在息丹城。若对方随意宣扬点儿什么，他就要费尽心思向少师无为的双亲解释一番。且不说二老是否相信，单就谎话说多了，他总觉得自己早晚会被天打雷劈。

　　不过，好在这一趟没有白走，无为的担心更是多余。壬鹏天的确饲有柳神，而且正是柳鸿才失掉的半神。但与简学林不同的是，他选择物善其用，常常与柳神进行学识交流，进步飞速。又为人低调，不着痕迹的谦让与寒门学子以及老秀才，只闲闲做个万年第四。

　　“读书，是为修身，修性。”无为感叹道，“壬鹏天的性子，与他的外表还真是两极化。”

　　有涯言道：“简学林不也是吗？”

　　无为想了想，附和地点点头，“是啊，看似文弱书生，却为功名利禄不择手段。但我至今没有想明白，柳鸿才虽然被养成半妖之体，但他神识未泯，为何真的去杀死司徒驰皓？最后，更甚拉着简学林烧死在大堂。”

　　“每个人表达感情的方式不同，无论是半神还是半妖，都是自己认为值得的选择。”有涯斟酌一番，“就像你，不也是在执着于御龙皇吗？”

　　“哈？”无为面上一愣，“好好的，你突然提起它做什么？”

　　“没有，没有。”有涯连忙岔开话题，“这个壬鹏天很不错，懂得君子不立危墙之下。他心里很清楚你不是少师无为，之所以那么说，应该是不想再沾惹上什么事情，也是为了让你对他放下戒心，免得被杀人灭口。”

　　“是啊，年纪轻轻，深谙世事，但却能做到朴鲁疏狂，机巧不用。”无为忽地反应过来，瞥有涯一眼，“我什么时候起过杀人的心思？！”

　　有涯故作沉思，“比如说，剑玉宸睡梦中……”

　　“喂！别再提这件事情！”无为顿了顿，一脸狐疑，“你应该不至于告诉剑玉宸，他……”

　　“你想我告诉他吗？”有涯痞痞一笑，突地正色道，“据说，在意识混沌的时候，最能反映出一个人内心的真实想法。就像你那天……”

　　“够了！”无为出声打断有涯，“你我都不是人，不要总被人的思维和情感左右！”他说出这话，自己都觉得违心。连忙话锋一转，追问道，“那他身体好了没有？”

　　有涯笑吟吟地说道：“好！好得很！能跑能跳，上山下海不成问题。”

　　“既然这样，我要想个办法，让他离开息丹城。”无为说着，一脸沉思状，当真仔细考虑起这个问题。

　　可还没想出注意，剑玉宸已经出现在少师府。他将人仔细打量一番，调侃道：“身体确实康复了，但整个人看上去怎么有些没精打采的？”

　　“有吗？”剑玉宸含糊一句，“大概是睡太久，一时没清醒过来。”

　　无为想起一事，凑近剑玉宸问道：“你当时真的在藏书阁外看到我？”

　　“啊？！”剑玉宸面上没来由地泛红，支支吾吾地言道，“那个……假的……幻觉……假的！”

　　见其语无伦次地，无为一手负于身后，紧握成拳，悠悠言道：“必然是假，你两次看到的都是柳鸿才。所以，不管它对你做过什么，都忘了吧。那只是一场幻境，你懂吗？”

　　剑玉宸垂首许久，缓缓点头，“其实，我今天来，是找你辞行。江湖朋友传信，我需要离开息丹城。”

　　无为听后，心中一乐。简直天助我也！可当剑玉宸真的转身就走的时候，“喂！等下。”他刚出声就升起一阵后悔，斟酌许久，也没说出个下文来。

　　剑玉宸见无为一副欲言又止的模样，问道：“你是有什么话想对我说？”

　　“你若不信，不妨找个机会试他一试。”脑中莫名想起有涯的话。无为暗自摇首，冲剑玉宸露出个笑容，“江湖路险，珍重。”

　　无为闲来无事，鬼使神差地去把这个消息告诉有涯。后者闻之，一脸郁闷，“他走的倒是潇洒，我找谁算账去？”

　　“以你的身手，现在追上去索要，绝对来得及。”无为说着，指向正在排队出城的剑玉宸。

　　这愣小子终于离开息丹城了，宁可舍掉钱财，也不能把人叫回来，最好是永远都不要再出现。有涯瞟过一眼，根本懒得去看剑玉宸，而是把目光放在另一处。

　　兰北望魂不守舍地走在大街上，对之前种种毫无头绪，加之又在路绍元身上发现大哥的神态举止。心中仍然谨记着有涯曾经告诫过他的话，可他始终不愿相信……

　　突然间，迎面撞来一个小乞丐。兰北望连忙伸手去扶，那孩子就地一个打滚儿，撒丫子跑远了。

　　无为清清楚楚看到小乞丐从兰北望身上摸走一个物件儿，他不去提醒，反而低声夸赞道：“小家伙儿，身手很利索嘛！”

　　“有猫腻儿！”有涯注意着小乞丐，“那孩子一看就是老手儿，放着钱袋子不偷，却单单顺走兰北望身上那个不起眼的小布袋。”

　　无为悠悠言道：“不仅如此。这小乞丐身上的妖气，和路绍元身上的一模一样！”说着又问有涯，“对了，你上次趁机摸过小布袋，里面装的是什么？”

　　“保兰北望不被妖杀死的东西。”有涯看了一圈儿四周，在无为面前摊开手掌，“我猜对方真正想要偷的是这个。”

　　无为拿过黑珠子，仔细端详一番，大感惊讶，“千年乌木念珠！兰北望危险了！”他说着，不免责怪有涯，“你什么时候偷偷换得？这样会害死他！”后者倒是一点儿不着急，笑吟吟地言道：“别慌，别慌。我们将计就计，是时候钓出幕后暗手了。”

　　“你……”无为思忖一瞬，对有涯嘱咐道：“算了算了，那就盯紧他，不然咱们会有很大麻烦。三乘界规矩砸下来，你有几条命都不够死！”后者略微一愣，笑呵呵地应承两句。

　　月上树梢，夜风凄凄。兰北望提着竹篮，又一次来到竹西华和梅南都墓前，孤零零坐在一旁，一副哀哀戚戚，伤春悲秋的模样。

　　忽地，周围刮起一阵诡异莫名的狂风，吹灭了白烛，掀翻了贡品，卷走了竹篮。兰北望被迷地睁不开眼睛，模模糊糊看到眼前晃过一道黑影。他揉揉眼睛，努力看过去，又什么都瞧不见。正在暗自疑惑，肩头冷不防被什么拍了一下。他登时吓出一身冷汗，眼角余光瞥见肩头似是落着一只皮包骨的手掌，一颗心更是提到嗓子眼儿。他鼓起勇气，猛然转首，身后树影摇曳，阴气森森，却无半个人影儿。

　　可当兰北望再次看向墓碑的时候，那里赫然站着一个人！一个身着破布长衫，骨瘦如柴的中年人。只见那人恭恭敬敬地对着两名逝者依次行礼，缓缓抬首，望向呆若木鸡地他，开口问道：“三弟，不认得我了吗？”

　　闻言，兰北望如遭五雷轰顶。熟悉的相貌，熟悉的声音，举手投足之间，全都和记忆中一模一样。虽然已经分别数年，但是面对自己的结义兄弟，他坚信自己不会错认，眼前所立着的人，真真切切是他的大哥，菊东篱！

　　“啊……”兰北望太过震惊，已是话都说不出来，张了张口，“大……大哥啊……”一声喊罢，眼眶也随之湿润，颤抖着双手，激动地抓着菊东篱的手臂，“大哥，真的是你，你回来了！你终于回来了啊！”

　　“多大的人了，还哭得像个孩子，丢不丢人？”菊东篱一边调侃，一边拍着兰北望的后背，“你真的很希望我回来吗？”

　　“自然是真的，咱们兄弟多年情谊。可惜二哥和四弟，他们无法看到。尤其是四弟，更是无法等到你回来，便……”兰北望说着，不由得一阵哀伤。他连忙胡乱掩饰，语气故作轻快地言道，“不过，他们泉下有知，也一定会为此高兴，你说是吧？大哥。”

　　“非也。”菊东篱脸上挂着笑容，却是略微摇首，“子非鱼，怎可肆意替人定夺？我看不如三弟你，亲自去问问竹西华和梅南都，看到他们的大哥出现，心里是不是真的会高兴？”

　　兰北望身后莫名窜起一阵凉意，“大……大哥，你……你说这话是什么意思？二哥和四弟已经……已经……”

　　“咱们结义的时候可是说过，‘不求同生，但求同死’，而今只剩你一人在阳间，岂不是孤单寂寥，不如随他们同去！”菊东篱说罢，手上五只倏然伸出三寸多长，眼看就要嵌入兰北望锁骨。

　　就在此时，一个庞然大物由半空落下，摔在两人脚边。有涯狼狈地爬起身，对兰北望笑道：“哟！兰状元，大半夜怎么在这儿呢？”说着又看了一眼菊东篱，明知故问，“这位是……”

　　兰北望赶紧介绍，“是我大哥菊东篱。”

　　“菊东篱？！”无为不知何时已站在另一侧，他将对方打量一番，笑吟吟地言道，“在下有一个问题，你当年是怎么死的？！”

　　菊东篱面上丝毫不见异色，淡然言道：“无为少爷说笑了，站在这里的，可是一个活生生的人。”

　　“别演了！”无为眉毛一挑，露出三分不屑，直言道，“我们已经查过，你当年并未参与殿试。兰北望曾在野店见过一棵半枯半荣的柞树，我在梅南都家中也见到一棵怪异的柞树。想来，那便是郁郁不得志，又心有不甘，最终选择吊死在一棵柞树，继而化为柞树妖的你……”

　　菊东篱早已是脸色煞白，足下不着痕迹地挪动着。兰北望上前一步，把他护在身后，厉声言道：“无为少爷，这是我大哥，不是什么树妖！”

　　“没错！这一身散不去地怨念就是你大哥！”无为说完这话就退了两步，与此同时，有涯身形一闪，只手拨开兰北望，一掌拍在菊东篱的天灵，后者猝不及防，趴在地上。

　　“啊！”兰北望一声惊呼，“你竟然杀了我大哥！”他叫嚣着就要冲上去，好在被无为拉住。

　　有涯一把抓起地上的人，“菊东篱！别装死，一掌要不了你的命！”

　　“多事的修者！”菊东篱地声音忽然变调，苍老又嘶哑，“你们故意引我入局！”

　　无为狡黠一笑，“你占用竹西华的皮相，又吸收了梅南都的五脏六腑，身上人气太重。我们为能够找到你，只好出此下策。”他说着，对菊东篱质问道，“还不束手就戮吗？”

　　“哈哈哈哈！”菊东篱发出凄厉地笑声，一手指着两座墓碑，“竹西华，梅南都。同样都是死去，我的结义弟兄们，只惦念那处处碾压兄弟的竹西华！吊唁那成事不足的梅南都！他们早就忘记了我的存在！”

　　兰北望瞠目结舌，不知道该说什么，怎么好好的兄弟情义，会扭曲成这个样子，千言万语汇成一句呼唤，“大……大哥……”

　　“别叫我！”菊东篱忿忿言道，“没错！是我操控董巡按的梦境，杀死竹西华，并且把魂魄束在柞树，让他看着我是如何得到一切，如何毁掉董府！只是，没想到兰北望会来，身上又平白无故带着罡气，害我不得不暂时躲避。本以为梅南都能够杀死兰北望，哪知道有好事者插手。”他说着，瞪了无为一眼，“又凭空冒出来竹西华的亲笔遗书，他明明在柞树上做了吊死鬼，哪里来的遗书？！”

　　无为坦言，“你说对了！那份遗书的确不是竹西华写得。而是在你第一次欲杀害兰北望之时，阻止你的那位所写。不过，以你当时的薄弱修为，大概根本不知道是谁在暗中阻止你。”

　　有涯附议地点点头，补充道：“后来，你见梅南都受冤入狱，把握机会，到府衙大牢将他杀死，又将五脏六腑掏空，用于补全你的妖身，让我们以为凶手是柳树妖。”

　　“看穿一切又如何？”菊东篱一副有恃无恐地样子，“我曾在古籍记载中了解到，因怨成妖，只要能够换上凡身，便无须惧怕你们修者！”

　　“啧啧啧！”无为一脸惋惜状，“那你看的一定是残缺不全的手抄本！”

　　话音甫落，有涯手上多出一把片儿刀，他故意用刀背在菊东篱的脸上蹭过，笑吟吟地问道：“你猜，我这一刀下去，你会不会死？”说着，已是手起刀落。

　　“别！”兰北望突然出声，“别杀我大哥！你杀我好了！”说话的同时，他奋不顾身地扑过去。

　　这一举动，着实把无为吓一跳。他来不及细想，纵身挡在有涯身前，毫不犹豫地出手，一掌打飞兰北望，怒言：“迂腐书生！你想害死他吗？！”

　　然而，就在这一瞬间，菊东篱得空挣脱。他反手甩出树枝，贯穿兰北望的锁骨，将人挑向半空，对有涯威胁道：“别乱来，否者他将因你而死！”

　　“笑话！”有涯轻蔑瞥过一眼，“你兄弟死不死，和我有什么关系？！”说罢，手中片儿刀一转，毫不犹豫地掷出去。

　　闻言，菊东篱也丝毫不含糊，当真双臂一甩，将兰北望吊在身前挡刀子，他自己只露出只眼睛，留意变动。

　　无为大惊失色，不顾后果地飞身上前，一脚踢飞片儿刀，对有涯怒道：“你疯了！兰北望是凡身，不能死！”后者被吼得直愣神儿，一脸茫然。

　　“你难道忘了三乘界的规矩？！”无为狐疑看向有涯，踌躇一瞬，推了对方一把，“这阵我来！”说罢，一双眼睛在菊东篱和兰北望身上扫过，寻找可以下手的空隙。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”菊东篱稳住心神，露出狞笑，“古籍记载果然不假，身为修者，绝对不能杀害凡人，更不可让凡身因其而死，否则，轻者修为大减，重者三魂永远被固封！”

　　“这家伙还真没少做功课？！比我知道的都多！”有涯暗自嘀咕，他努力思忖，才恍惚记起，无为好像也说过，三乘界的修者，一旦境界脱凡达到之后，便不能和凡身的死有任何牵扯，否者会被处以极刑。这么说，无为方才阻止兰北望的时候，其实是在担心……他想着想着，心里偷偷一乐，面上故作愁容，对无为言道：“但你和他功体相克，还是我来吧。”

　　“不行！如果被这两个连累，死得会是你！”

　　有涯皱着眉头，一副难以决断的模样，“可万一有个闪失，死得也会是你呀。”

　　“又不是没死过，无所谓了！”无为将施无畏横在身前，“你退开！”

　　此时，夜空中突然传来极为不耐烦地言语声，“你们再谦让下去，天都亮了！放着我来！”话音甫落。林中狂风乍起，树木诡异摇曳，掉落满目落叶，遮蔽在场所有人视线。耳边又闻一阵阵窸窣之声，由远及近，借月光望去，乃是无数藤蔓游弋而来，眨眼间，已将他们四个围困其中。

　　没想到还有意外收获，无为向有涯递个眼色，后者立即心领神会。不知来者是敌是友，两人提高警觉，各自转身，后背紧靠在一起，肩负着同伴看不到的半边生死。

　　菊东篱一边控制着兰北望，一边用眼角瞄向四周，还要兼顾着提防无为和有涯地趁乱出手。它很清楚，这种阵仗，来得肯定不会是普通人，但见无有两人的反应。心中猜测，难道也不是他俩的帮手吗？

　　而躲在暗处的家伙，只用无数藤蔓罩出个四周密不透风，完全没有露面的意思。正当菊东篱越发疑惑地时候，忽地双手一空，原本被束缚住的兰北望，哐当一声摔在地上。他立即再次甩出双臂，可还是慢了一瞬。

　　一条藤蔓已先一步缠上兰北望的腰间，嗖地将人拽出战团，毫不客气地丢向无为身前，伴随着一句，“喂！接着啊！”

　　无为手中施无畏向上一挑，兰北望顺着棍稍滑下。他朝着菊东篱步步紧逼，眉毛一挑，“还有何招数？”

　　“有！”菊东篱大喝一声，手上燃起火焰，它催动火术，反掌将火焰推进自身。火光不但照亮了它扭曲的面容，还有一阵滋滋声，以及一股难闻的烧油味道。

　　菊东篱会选择引火自焚，早在无为意料之中。他嫌弃地避开点儿距离，忽然觉得施无畏有些发热，甚至越来越烫手，害他不得不轻微挪动手掌，免得被烫伤。

　　有涯已经将兰北望扶到一旁，却猛然发现自己手掌有如火燎一般，瞥见袖口一抹暗红，登时明白原由。他倏然望向无为，疾步冲过去，一手握住施无畏的棍稍，顺势一捋，继而把手背向身后。后者正集中精神对阵菊东篱，不敢松懈，他趁机偷瞄一眼，对有涯突如其来地怪异举动，不明所以。

　　就在这时，由四面八方飞来无数藤蔓，皆奔向燃烧中的菊东篱，未等它有所反应，全身上下已被藤蔓裹成个蛹状，栽倒在地上，拼命蠕动。

　　无为察觉到施无畏热度褪去，又见菊东篱只剩个脑袋露在外面，稍稍松了口气。他仔细想了想，赫然了悟，暗中出手的到底是谁？！

　　“二位！我困得住它，可杀不了它。你们两个谁来动……”躲在暗中那个，话还没说完。一把片儿刀横空飞来，直戳进菊东篱身体里。后者身上藤蔓随即炸开，一颗脑袋果断离开身体，打着转儿上升到半空，又直直落下。

　　“大哥啊！”兰北望一声哀嚎，连滚带爬地扑向那颗头颅，“大哥……大哥啊……”

　　无为忍了又忍，还是没忍住，对兰北望怒道：“他真的不是你大哥，菊东篱已经在当年就死了！这只是他不愿消散的怨念聚成形。”

　　“咳咳……”有涯朝无为使个眼色，连忙打圆场，“兰状元重情重义，那便将这颗头颅也埋在此处吧。”

　　兰北望拼命点头，“所言甚是，所言甚是。相信二哥和四弟泉下有知，不会再怪罪大哥。”

　　“一厢情愿！”无为不屑地低声嘀咕一句，却也没再言语，只冷眼瞧着兰北望当真吭哧吭哧挖了坑，把那颗头颅埋在两座坟旁边。他不由得向天翻个白眼儿，又瞪了有涯一眼。不经意发现其神情有异，好像在咬牙忍耐着什么似的。他心生疑惑，正欲询问。后者仿佛心有所感，昂首递过一个笑容。无为一瞬失神，霎时忘了自己要说什么。

　　兰北望整理停当，狐疑地问道：“不知是谁伪造二哥的遗书给我，又是什么目的？”

　　有涯宽慰道：“兰状元无需多心，它只是一时正义之气上脑，不但曾出手救下你，还寻找机会赠送你一颗辟邪珠，保你没有被菊东篱杀死，甚至于跑到解试考场写下三篇竹西华当年的文章，借此逼迫菊东篱加紧动作，露出妖迹。我才能够寻到线索，助你们兄弟冤屈昭雪。”

　　每每提到大哥菊东篱，兰北望不免心中一阵难受。当听到最后，他更是大为惊讶，脱口而出，“是楀森！”

　　楀森？无为默默记下这个名字，顺水推舟地劝慰兰北望，“既然事情告一段落，咱们就此别过。还是那句话，‘君子之诺，你没有见过我’，至于这位嘛……”他斜过有涯一眼。后者连忙言道，“兰状元若一定需要一个人物才能把事情像官老爷禀告清楚，那就将一切荣辱怪诞，尽数堆于在下身上吧。”

　　两人与兰北望分道扬镳，偷偷返回林中。无为一路走着，一边四处瞧着，“楀森？楀森……”他戳了戳有涯，“依你看，刚才那家伙，是个什么东西？还在不在这林中？”后者极为笃定，“它一定正在等着我们！”

　　才说罢。林中传来一阵笑声，随之，一名丰采俊秀，气度飘逸的男子，落在两人眼前，笑言道：“就知道你们肯定回转找我！来吧，输赢还是生死？”

　　“哟！还是个爽快的美男子。”无为出言调侃道，“带我把这层皮相扒下，看看你内里是何乾坤？！”说罢，倒提施无畏，直奔对方面门。

　　楀森面上挂着温和的笑容，不慌不忙地单掌一抬，化出一柄神弓在手。只手拉弓，一箭射出，准确无误地将无为束缚。未等对方作出反应，下一瞬，箭羽回转，竟是扯走其身上的衣服。

　　无为一脸惊愕，打架扒衣服，也太不讲究君子之道了吧？！然而楀森看上去似乎如遭五雷轰顶，瞪大一双青睛，直勾勾盯着他身上的妖封。见机不可失，无为手中施无畏一转，斜劈而下，一招伏虎式击出。

　　“啊！”楀森猝不及防，挨了个结实，一条手臂无力下垂。他一手指向无为，眼神中透着几分隐忍，几分不解，“你……你……”没说出什么内容，又忽地转首瞅有涯一眼，动了动嘴唇，“后会有期！”说着身形向后一撤，竟是融进树身。

　　待到无为赶上前，再出一招，打断了树干，但早已没了楀森的气息。他哪里肯罢休，手中施无畏一通挥舞，周身树木皆受殃及。有涯实在是看不下去，抬手抓住棍稍，“无为，它早走了！放过这些小兵小卒吧。”

　　“放手啊！”无为将施无畏使劲儿一转，一掌灌入棍身，推向有涯。后者不得不两手抵挡这股雄劲，艰难地咬着嘴角。

　　无为见有涯神色越发不对，一双眼睛锐利扫过，猛然发现对方那只半晌羞于亮出的手掌，已然开始莫名溃烂。他嗖地收回施无畏，一把抓过有涯企图缩回的手掌，厉声质问：“为什么会这样？！”

　　想起来有涯方才怪异地举动，再看其袖口上还有一点血污，无为追问道：“你刚才抚过施无畏，是为抹掉上面兰北望的血迹，对不对？”见对方迟疑片刻，缓缓点头。“你！真是……”他强忍着没说出下文，改口言道，“难道处于脱凡境界的修者，不能沾染凡身之血吗？”

　　有涯被问住了，暗地里踌躇，这到底是不是呢？他偷偷觑无为一眼，试探着反问：“你，不知道吗？”

　　无为摇摇头，“我当初一睁开眼睛就在三乘界最高天，没有经历过凡身与脱凡的蜕变。”

　　“哦，原来如此。”有涯狡黠一笑，随即一本正经地点点头，“没错！脱凡境界的修者，不能染上凡人的血，不然就会成这个样子。”他故意把手掌在对方面前晃晃，长吁短叹，“唉，我好惨哦……”

　　无为看着还在继续溃烂的手掌，愁上眉梢，“就说这阵我来，你偏偏插手，现在要怎么办？”

　　有涯见他这副神情，心中一暖，早已忘了手上的疼痛，对无为悠悠言道：“我在天龙门的时候，看过类似记载，所以办法还是有的。”说着，把手伸到对方面前，正色道：“劳烦无为大少爷，动动玉指，握着它。”

　　“哈？！”无为一脸茫然，手上却不由自主地拉过有涯的手掌，轻轻握在手中，“然后呢？”

　　有涯手中稍稍用力，擎着握在一起的手，“用你的心，使它愈合！”

　　无为心知又被耍了，面上一红，使劲儿甩手，对方却是越攥越紧。顾及有涯手上毕竟有伤，他卸去内力，不耐烦地言道：“你别再用劲！我不挣扎就是了！”后者略有迟疑，稍稍松了力道，毫不掩饰的露出个得逞地笑。两人十指相扣，晃晃悠悠走在空无人迹的路上。

　　林中空地，楀森再次显形，望着走远的两个修者，面上浮现微笑。他盘膝而坐，看一眼被打折地一条手臂，索性直接掰断，一边拿在手上来回划拉，一边努力思考。肩上的断口处，几条新嫩枝桠，相互交缠着，生长着。没一会儿功夫，已经是一条完完整整的新手臂。当他回过神来，赫然发现，地上画得正是刚才那个修者身上的图腾？！

　　楀森不禁陷入更深地苦思，这个曾经无数次出现在我脑海中的图腾，它究竟代表着什么？而我苦寻不见的你啊，如今又在何方？是因为惧怕我，所以才躲藏起来，不肯出现吗？他想着想着，用废掉的手臂猛戳地面，口中埋怨道：“你们这些小东西啊！明明都是同宗出身，就没有一个能够帮我找出一丝一毫线索！是不是故意合起伙来，不让我找到他啊？！”

　　此时，一阵狂风吹过，带起无数细小沙石。楀森抬起一手，遮住眼睛，“喂喂喂！你们还真是护主心切，我不说他就是了！”说来怪异，他才住声，狂风也跟着停止。地上图腾已被搅乱，反倒是留下一个偌大的字——“梁”。

　　无为盘膝坐在榉树下，缓缓抬起一只手，掌中树影晃动。实在是想不通，有涯那只手，竟然真的自己愈合了？！虽然没有经历过脱凡境界，但在三乘界好歹也见过不少活着的，这种事情，真是为所未闻。他不由得心生狐疑，可一时之间，去哪儿找个脱凡的来求证呢？想起三乘界修者对自己进行两界围杀，不留活路。无为撇撇嘴，自言自语，“算了！万一见面，或许二话不说，变成相杀了。”

　　自家少爷一连数日，天天坐在榉树下发呆，这种情况已经好久不曾出现。十六手上托着一个乌木小盒子，径自来到跟前，心下犯嘀咕。他偷偷觑过一眼，轻声言道：“少爷，有人给您送礼。”说着，恭恭敬敬地递上。

　　无为抬了抬眼皮，一手接过，垫垫份量，对十六问道：“谁送来的？”

　　“是兰大人的家仆，只说是交给少爷您，搁下东西就走了。”

　　拿着盒子回到房间。无为先是看一眼墙上兰北望题字的丹青，暗自腹诽，“不是已经送过谢礼了吗？怎么又来一份儿？读书人真是客气。”他仔仔细细端详一番乌木盒子，小心翼翼地打开，瞧见里面规规整整放着一块儿晶莹剔透的玉佩。才刚把玉佩拿起来，盒子里不小心掉出一物，还没等他看清楚，那东西骨碌碌滚到床底下去了。

　　“什么东西？！”无为蹲在地上，看了看黑乎乎的床底，拿过施无畏一通乱扫，连个影儿也没捞出来。他只好认命地爬进去，在一片昏暗中，发现一丝丝微弱的光亮，一手伸过去，果然抓到一物，仔细摸上去，好像是块儿小石头。正当他手脚并用地爬出床底的时候，忽然发现还带出来一个黑漆漆的小卷轴。

　　“这又是个什么东西？是少师无为的吗？”无为随意坐在地上，轻轻展开卷轴，上面画着个衣不蔽体的人形，腰间缠绕着金色的龙身。待到看清楚腰股相贴间，那若隐若现的玉麈龙影，他登时一阵面红耳赤，嗖地把画卷折上。这居然是一幅龙阳彩绘图？！难怪会在床底下！八成是少师无为藏得！还真是人小心不小。

　　不过，那条龙，为什么是偏偏是条金色的龙？无为冷静下来，又猛地彻底拉开画卷，画中内容完完整整呈现。原来衣不蔽体的是个光头少年，而另外那条金龙，上半身则是打着赤膊的人形，后背上还盘绕着一尾金色的龙。二者正搂作一团，口唇相交。他脑中顿时嗡地一声，如遭五雷轰顶，“御龙皇！”

　　“无为！你在房里吗？”

　　“糟了！”听出门外来者是有涯，无为匆匆卷了画，见对方大步流星迈进来。他不假思索地抬手一扬，眼角瞟了床架上露出一点点角，对来人调侃一句，“你倒是比进自己家还熟门熟路。”

　　有涯哈哈一笑，“你还真说对了。”他瞥见无为面色异样，眼神也游移不定，狐疑问道：“你这脸怎么那么红？又病了？”说着就要上手去探一探。后者一巴掌挥开，挪出两步。

　　无为问道：“来找我什么事儿。”

　　“没事儿。”有涯揉揉手背，露出个笑脸，“日常攀交情而已。”他在屋内转悠一圈儿，看到桌上乌木盒子里一块儿玉佩，霎时眼前一亮，拿起来赞叹道，“少师府到底不同一般人家，这一看就是好货。以我对玉石的了解，这块玉佩，应该……”

　　“这个是兰北望托我转交给你的。”无为说着，悄然把手上的玉佩藏在袖中，“既然来了，自己拿走吧。”

　　“啊？”有涯一时愕然，谨慎地拿起玉佩，反反复复欣赏片刻，不确定地问道，“真的？”见对方笃定地点头。他冲无为眉毛一挑，露出个痞痞得笑，“很会做人嘛，那我就不客气了。”

　　“嗯。读书人就是太客气。”无为故作随意地言道，“你又没帮上什么大忙，还非要送谢礼。”说着瞥有涯一眼，“你拿着不会受之有愧吗？”

　　有涯眨巴眨巴眼睛，抬手向前一送，“有理。整件事情最辛苦的是无为少爷，来来来，我转送给你。”

　　无为沉着一张脸，暗暗埋怨自己话多，面上做出一副嫌弃的模样，“不要！你留着吧。”

　　“也是。你呆在少师府里，锦衣玉食，对这种小来小去的东西自然看不上眼。瞧瞧这间屋子里，就有不少好东西，比如这个花瓶，这套茶具，这一桌子的文房四宝，还有这……”有涯一手在房内指来指去，一双眼睛四处扫视。

　　“喂！你差不多一点儿，别得寸进尺。”无为生怕他看见床架上的画卷，连忙出声打断，拉着有涯向外走，“出去出去，我请你吃饭。”

　　有涯收起嬉笑，看了无为一眼，“你确定就这样拉着我走在大庭广众之下，走出少师府吗？”后者闪电般地一甩手，率先出了房门。他却是趁机用手肘撞过床架，继而负手在身后，感受到一物落于掌中，这才装作若无其事地跟着无为离开。

　　两人前后脚在息丹城的大街上走了半晌，无为满脑子都是那幅画的内容。为什么会有那样一幅画？是谁画得？又为什么会藏在少师无为的床底下？尽管他他极度不愿承认，但事实摆在眼前，那幅画上，的的确确是他和御龙皇。可是明明什么都没有干过啊！到底是为什么啊！

　　“无为，咱们都转悠两个多时辰了。”有涯不满地抱怨道，“这午饭都变成晚饭了，你还没定下来去哪家吃吗？”

　　无为立即停步，回首瞪了有涯一眼，抬手一指，“就这家了！”

　　酒楼十分热闹，大厅更是已被人包下，坐满了食客。小二将两人引致楼上，满脸歉意，“二位，对不住了，今儿小店就剩这一处地方。”

　　无为随口问道：“是什么大人物来到你们店里？”

　　小二笑脸答道：“回无为少爷，是有江湖人携家眷路过息丹城，正逢老友相遇，索性在此驻留，饮个痛快。”说着悄悄指向不远处，“那边一桌的几名夫人，便是家眷。”

　　两人顺着方向看过去，只见两名大肚子的夫人并肩而坐，笑容满面的聊天，旁边还坐着几名女儿家，大到十几二十岁，小到咿咿呀呀话都说不利索，围在一处，好不热闹。