　　两人距离那一桌女眷不算太远，时不时有言语落入耳中。

　　“我看那，咱们干脆给这俩未出世的小家伙儿定个亲，妹妹觉得怎么样？”

　　无为一口茶水，险些呛死自己。他偷偷转首瞟过去，却见一个俊俏的年轻公子，起身走向那一桌女眷，将手上三尺秋水，往桌上一杵。

　　“你们简直不配为人母，娃娃还没出世，连是男是女，是美是丑都不知道，就已被定下终身，荒唐至极！”

　　看到年轻人对着一桌女眷，张口就来。有涯幸灾乐祸地低声言道：“我今儿算是见识到，比剑玉宸还愣的家伙了。”

　　无为仔细打量年轻人，心中把对方的话好好品一番，越想越是赞同，“我觉得他说的很对。”顿了顿又道，“你说的也对。”

　　相较于这两人，事主的那桌女眷倒是没什么大反应。其中略微年长但风韵犹存的夫人，略微抬首看向这莫名出现的年轻人，笑言，“小……这位公子，深秋时节，哪儿来的那么大火气？有什么话，不妨坐下来慢慢说。”

　　那年轻人大概是没料到夫人笑脸相迎，提剑在手，防备地后退一步，自然是不肯当真坐下，厉声言道：“少来这套，我说的不对吗？每个人都有选择自己人生道路的权利，不该在还没出世就被定下！”

　　此时，另外一名较为年轻的大肚子夫人，冷哼一声，“对与不对况且不论。我见你也是个提剑的，你家父母难道没有告诫过你，出门行走江湖，千万记得谨言慎行。否则，你会连自己怎么死的都不知道！”

　　年轻人瞪向夫人，忿忿出言：“江湖人看到不平就要管，不然拿剑切菜吗？”

　　“我看你还不如个切墩儿的厨子！”年轻夫人说罢，拍案而起，身边两名十几岁的姑娘，立即提着拳头，护在夫人两侧。

　　年长的夫人连忙拦住她，劝慰道：“妹妹，何必跟晚辈动真格儿的？”说着看向左右一群姑娘，“就让我家二丫和这位小公子比划比划。公子若胜得了，再来发表你的长篇大论吧。”

　　话音甫落，一众女眷之中，闪出一个尚未及笄的小姑娘，眨着一双大眼睛，盯着年轻人瞧了片刻，笑嘻嘻地抱拳作礼，“小哥哥，咱们往日无怨，近日无仇。我这秋水便不露锋芒了，点到为止，不伤和气。”才将说完，手上一挽剑花，竟是用出一招劈山之势。

　　“啊！”没料到对方叫出一个小丫头，还说打就打。年轻人大惊失色，连忙起手持佩剑格挡，对姑娘言道：“快住手！本公子不与一名丫头片子动粗，说出去被江湖人耻笑！”

　　只闻旁边夫人轻描淡写地飘来一句话，“小公子，连个丫头片子都打不过，才叫丢人！你还是尽展所长吧。”

　　局面已是骑虎难下，年轻人只好衣袂一别，正色对阵眼前的小姑娘，“丫头，打疼了。你可别哭鼻子！”后者俏皮地做出个鬼脸，一个弓步翻掌，气势十足。

　　二人就在楼上两桌之间的地方较量起来。无为饶有兴致地围观，“来猜猜他俩谁胜谁败？赌输的人付这顿返钱，如何？”

　　不知无为突然玩性大起，别人打架相拼呢，他倒有心情开赌局。有涯笑道：“好啊，我压小姑娘胜。”

　　闻言，无为贼贼一乐，暗自嘀咕，“等着输吧！”面上故作谦让状，“我站那位公子好了。”

　　说来怪异，楼上这么大动静，楼下大厅众人照旧该吃吃该喝喝，竟然没有一个人注意这边。而在楼上，除了另外几个小丫头好奇的瞧着热闹，两名大肚夫人则是完全不操心的模样，看也不看一眼战局，面上依旧谈笑风生。

　　年长的夫人叹道：“我家二丫头，什么都好，就是在武学上迟迟没有长进。你家他大哥，已经有打算送二丫去念书，将来闲在家里，管管家事，到了年纪，拾掇拾掇嫁出去，也能过上不错的日子。”

　　那年轻人听到此处，突地一个闪神儿，肩头被对方一招斜砍，不偏不倚砸在锁骨，疼得他不禁倒吸一口冷气。

　　小姑娘颇有武者风范，一招得手，也不再趁机抢攻，而是退开两步，笑嘻嘻地提醒道：“小哥哥，专心哦！妹妹的剑锋从来没沾过血，你可不能让我坏了自己规矩哟。”这话一出口，谁都听得出，她分明有意放水。

　　年轻人当然也听得出，他沉着脸，一手揉着生疼的肩头。没想到这小丫头看似弱柳扶风，虽然剑未出鞘，但几十个回合走下，大多都是刀招，更甚面不红气不喘。他暗暗握紧手中佩剑，斟酌着接下来的应对之策。

　　“二丫头！”年轻夫人言道：“再磨蹭下去，这盘狮子头可就被你的姊妹们瓜分干净了！”

　　“哎呀！”小姑娘娇嗔一声，面上果然露出几分着急，手中剑鞘一扣，反守为攻，一招快过一招。年轻人顿时陷入左支右绌，没过几招，出现败象。

　　有涯在旁一副看热闹不嫌事儿大的模样，低声对无为言道：“看来这顿饭，注定要无为少爷破费了！”后者横了他一眼，手中筷子一动，竟是夹起一颗蚕豆，嗖地甩向身后。

　　“哎！你别跟着掺合呀！”有涯话出口，还是晚了一步。

　　不过，蚕豆却在半空被打碎。年长的夫人悠悠言道：“那位公子说的不错，观战不语君子也。小兄弟，再从中作梗，别怪咱们以众欺寡，以多胜少！”她这一说完，另外几个女眷皆是齐刷刷把目光聚到无为身上，盯着后者倏然转回身去。

　　年轻人匆匆瞥一眼暗中出手的人，结果冷不防身前挨了一脚，被踹地退后数尺远，眼瞅就要撞在无为身上。后者脑后如生了眼睛一般，身子稍微一斜，只手在年轻人后背撑了一把，免得对方直接砸翻桌子。

　　“攻下路！”无为趁机低声提醒道。

　　年轻人眼前一亮，道一句：“多谢！”待到小姑娘再主动攻击，他已然是冷静解招，专攻下路，对手果然没几招便败下阵来。

　　眼看自家女儿要吃亏，年长的夫人毫不迟疑地出手，一掌打得年轻人摔在地上，半晌爬不起来。

　　无为正欲起身，被有涯死死按住，压低声音言道：“住手！你别再给自己揽事儿了！”

　　年长夫人看了无为一眼，露出一声轻笑。她脚步婀娜，来到年轻人身边，缓缓言道：“这一掌是代替令堂教导你该如何走江湖，回去练好武学，再来阐述你的立场！”说罢，水袖一抖，缠上对方腰间，随即只手一扬，人直接被丢出栏杆外。

　　“啊！”年轻人一声惨叫，划着弧线飞出酒楼。

　　无为立即奔过去，看到年轻人好好的立在地上，这才松了口气。又见其身旁还站着一名年轻武者，想来是这位出手接下。年轻人惊魂未定地拍拍胸口，“大侠，是你啊！真巧！”

　　那年轻武者不言不语，看一眼楼上探出地两个脑袋，立即挪开视线，垂首离开。

　　年轻人颠颠撞撞跟在身后，“喂！大侠！你等等我啊！”

　　“小兄弟，想作壁上观，就管好自己的言行！”

　　无为闻言回首，僵硬地点点头，“受教了。”他根本不认识刚才那个年轻人，只是单纯认为对方言语十分在理。人的一生为什么要被这样稀里糊涂地定下来呢？转念又一想，我又不是，做什么去操心别人一生怎么活？

　　一通搅和，无为被有涯生拉硬拽拖出酒楼。在隔了几条街的地方，找到一家小店，“我知道无为少爷不缺钱，但咱们还是选这家实惠一些的吧。”

　　无为木讷地哼哼一声，忽地反应过来，“等等！明明输的是你！”

　　“喂喂喂！”有涯不满无为地耍赖，提醒道，“那年轻人可是在众目睽睽之下，被丢出酒楼。”

　　“可那是因为小丫头的娘亲插手帮忙！”无为强行反驳。

　　有涯撇撇嘴，反问道：“帮忙的不算？”

　　“自然不算！”

　　有涯一拍巴掌，“那也是你输。要知道，在你出手之前，那年轻公子已经被打得难以招架。”

　　“我……”无为一时语塞。

　　“话说回来。你好端端的为什么去管闲事？”有涯狐疑地问道。

　　无为思忖片刻，正色道：“你算问倒我了。也许是因为做人时日久了，沾上些人性。”说着，话锋一转，询问有涯，“每个人都有选择自己人生道路的权利吗？”后者略有愣神儿，莞尔一笑，言道：“无为少爷对在下最常说的一句话‘你又不是人’。我确实不是人，你也不是。但我们也有选择如何生存的权利，不是吗？”

　　“说的在理！”无为长叹一声，“是时候找御龙皇出来了！”

　　“啊？怎么又找他？”

　　无为一脸茫然，“有什么问题吗？我不是很早就和你说过，破除妖封，只能是他来。可是这大妖不知道在忙什么，至今也没露面，那我只好去找他了。”

　　有涯十分不解，“人生那么漫长，你可以慢慢等它来呀！反正我看这道妖封，也并没对你造成什么影响。”

　　“你当我喜欢赶着送死好了。”

　　“无为，你就那么确定御龙皇一定会杀你吗？”有涯故作随意地问道。

　　夜幕深深，万籁俱静。无为躺在床上辗转难眠，一手捞出颈上挂着的玉佩把玩儿，自言自语，“原来乌木盒里是一对儿玉，怪好看嘞！这块儿看上去和送给有涯做顺水人情那块没什么差别嘛。该不会，兰北望也不知道里面事两块吧？”他一阵胡思乱想，忽地反应过来，自己到底为什么脑子一热就把另外一个送给有涯了？！万一被那小子知道，这玉佩原本是一对儿……

　　不对？！当时因为有涯在房里四处乱瞄，才谎称玉佩是兰北望给他做谢礼的，只是不想让那小子瞧见床架子上的东西。无为猛然醒悟，一个鲤鱼打挺从床上蹦起来。一眼看上去，床架子一角已经不见了画卷？！

　　哪去了？！无为心里咯噔一下，轻轻摇动床架子，没有任何东西掉落。他不死心地加大力道使劲儿摇晃，最后干脆拉过两个凳子摞起来踩上去。这回倒是看得清清楚楚真真切切，床架子上面干干净净，连一丝积灰都没有，更没有什么画卷！

　　不翼而飞了？！无为重新把自己摔在床上，苦思冥想。难道是哪个家仆来打扫过房间？那也应该把画卷规规整整搁在书案上吧？一想到那画中内容，若是被他人看到，后果简直不堪设想。他抱着枕头在床上来回打滚儿，不由得把脸深深埋在被子里。若不是现在半夜三更，真想仰天哀嚎，再把唯一可能的嫌疑人拉出来询问。

　　然而，待到无为终于熬过一夜，顶着一双明显睡眠不足的红眼睛找到人，含含糊糊地套问几句，却没得到任何有用信息。他不免有些心烦气躁，吩咐道：“那你没事儿的时候帮我找找。记住，不许打开！”

　　十六满脸疑惑，“少爷，这不打开，怎么知道是不是你在找的那幅画？”

　　“不用打开也能知道，它长得很特别！”见十六面上疑虑更深，无为无可奈何，只好说明饰物形貌，“这……它比一般画卷小，内里是纯黑如墨的绢布面，用龙纹天地锦绫和乌木天地轴装裱。”

　　十六瞪大眼睛，“少爷，您说的这东西听上去就很上档次，确定在府上？”

　　无为冲他翻个白眼，“我若是确定，还用打发你去找吗？但绝对有这么个东西，你尽管帮我留意就得了！”十六看自家少爷这是真急了，也不敢再贫，连忙应承着，灰溜溜地闪人。

　　时间一点点推移，日子一天天翻过。突然没有事情可忙，无为天天在家闲得难受，唯一可做的，只有明里暗里在少师府里四处找那张画卷。令他更为纳闷地是，有涯那小子自从收下玉佩，也没有再登门少师府。这什么意思？拿了东西就不再出现？耳边少了呱噪，他反而有些不适应，每每安静下来，总会想起对方。

　　“欠的慌！”无为反手很很一巴掌拍在自己脑门，暗自嘀咕，“不来就算了，眼不见心不烦。”可才自言自语罢，就见院外慢悠悠地晃进来一道人影。

　　“你！”无为看到有涯，简直可以说是两眼放光，一个箭步冲上去，抓着人，“你……你……”半晌没憋出来下文。

　　有涯一头雾水，低声调侃道：“看到我这么激动？难道是太久没来，你很想我？”

　　无为一句话卡在喉头，硬生生憋回去。他想起来，当时有涯好像是跟在身后出的房门。如果说整个少师府里都找不到那张画卷，莫非是……但一想起画上内容，也许已经被这小子一览无余，叫他怎么问得出口？

　　“无为，你怎么了？脸有点儿红诶。”

　　“没事儿！让你气得内伤！”无为瞪了有涯一眼，“你一来，我就觉得又有什么祸事要上门。”

　　有涯把话当夸奖手下，痞痞一笑，“你越来越懂我了。”继而正色道，“不过，这次你还真说错了，我就是来找你闲侃而已。”

　　两人百无聊赖的逛大街，最后来到一家酒坊。不得不说，有涯果然所言不虚。说找人闲侃，还真就是闲侃。无为见他手上拿着个扇子，耍得不少花样，不禁言道：“这都快入冬了，你拿把扇子充什么文人雅士呢？”

　　有涯眼珠一转，暗自腹诽，终于引起注意了。他面上笑吟吟地言道：“这上面可是兰大人亲笔所书，价值连城。”说着一甩手，抖开折扇，“说是为答谢我帮他们兄弟昭雪。”说罢，眼角瞄向面色有异的无为，淡然一笑。

　　“咳……咳咳！”无为尽力压下脸上的尴尬，对有涯笑道：“那千万要好好收藏，你命那么长，放个几千年，价值连城，还可以作为传家宝。”他心中暗暗懊恼自己当时疏忽大意，竟然忘记读书人最重礼节，兰北望既然给自己送了谢礼，又怎么会不给大恩人有涯送谢礼。他一手悄然摸上颈上玉佩，现在想来，恨不得咬掉自己舌头。就知道当时办错事！

　　“哎呦！这不是那个小兄弟吗？真巧哦！”

　　无为循声望去，眼前一亮，原来是上次那个少不更事的年轻人。对方一脸笑呵呵，毫不客气地往两人跟前一坐，对他言道：“谢谢你上次出手帮忙，又偷偷指点我，在下才没有输给那小丫头。”

　　忆起这年轻人当时挨了夫人一掌，又被丢出酒楼，万幸有人接住他。而今倒是能笑嘻嘻地上来攀谈，看上去完全没有把事情放心里。无为扯出个笑容，“兄台你……还真是乐观啊！”

　　“嗨！”年轻人一拍巴掌，“没什么大不了的。技不如人，心服口服。”他顿了顿，继续说道，“不过，在下坚决捍卫自己的立场，如果再让我遇到，还是那番说辞，绝不含糊！”

　　无为面上挂着微笑，心里却十分清楚。若非那夫人有意留手，加之年轻人运气好，这会儿都该入土为安了。但他对年轻人印象很好，也就不直言拆对方的台。

　　有涯在旁飘来一句：“兄台作风实属罕见，不知是何缘由？”

　　“嗯？”年轻人狐疑看了看两人，一抱拳，“在下饶天泽，你们呢？”

　　无为痛快言道：“无为。这是我朋友有涯。”

　　饶天泽了然地点点头，“报过名字，咱们就算认识了。有什么话在下可以就直说了。”

　　两人相视一眼，“愿闻其详。”

　　饶天泽举杯一饮而尽，稍稍压低声音，“实不相瞒，在下乃是因不愿顺从长辈指腹为婚，这才跷家走江湖，辗转来到息丹城。当日初到，碰巧听到这种指腹为婚的荒唐事，一时怒气上头，忍无可忍。”

　　有涯得知原因，不由得暗自翻个白眼儿。无为倒是颇为感同身受，甚至冲饶天泽竖起大拇指，赞叹道：“天泽兄，真性情中人也。”

　　饶天泽又压下一口酒，加重语气，“终身大事！过一辈子的终身大事！哪能在娘胎里就被定下？想当初在下的娘亲还说什么‘我在娘胎里就同意她们了’？我还是个肉球，不能骨碌一下，就被理解成答应这种荒唐事吧？”他说着，一手背拍在无为的心口，“你说是不是？”

　　无为越听越是有一种熟悉的感觉，似乎少师夫人也是这样给少师无为定了亲？他曾经还为如何化解此事，忧心忡忡。难怪那会儿总觉得饶天泽的话在理，原来走过江湖的长辈都是这般作风？他连忙应承，“是，确实有些过分了！”

　　得到肯定，饶天泽越说越激动，毕竟这是他憋了多少年的委屈，无人可诉。索性跟这两人倒苦水，反正酒足饭饱，天各一方。他忿忿言道：“重点是，在下从来都没见过对方，只晓得是个文生，也不知道人是圆是扁，是歪瓜裂枣，还是邋遢糙汉。我饶天泽这辈子最讨厌读书人，迂腐，惧事。”

　　“等等！”有涯忽地听出关键点，疑惑地问道：“听兄台言说，家中给指定的怎么好像是个男子？”无为仔细想了想，也是满脸狐疑。虽说是指腹为婚，但落地发现两家都是男孩儿，也不改吗？男子和男子？！

　　“啊？！”饶天泽哈哈一笑，“比喻，比喻懂不懂！”他见两人仿佛仍有不信，一双眼睛四处一瞟，指着楼下远处言道，“哎！你们看，那人很奇怪，背着一个看上去有几百斤的大石雕。我刚才就见他边走边打听，好像是在找人，叫个……叫什么来着？”他努力思忖，猛地一转头，双目直勾勾盯着有涯，把人从头到脚扫视一遍，“他找的人就叫‘有涯’！”

　　两人顺着方向看过去，只见一名中年壮汉，身后背着一个石雕童子，约莫二尺多高，五官精致，活灵活现。无为低声对有涯言道，“我就说吧，看到你就有祸事！”后者一脸哭笑不得，“真的是冤枉啊，我不认识他。”

　　饶天泽此时却瞥见另一道熟悉的身影，他急忙忙地对身边两人说道：“在下身负要事，有缘再见！”说罢，纵身一跃，落在街上，直奔一人而去，口中喊着，“大侠，喂！大侠！等等我啊！”

　　两人跟着望过去，又是上次接下饶天泽那个年轻武者。武者大步流星地在前头走，饶天泽追地有些辛苦。可就算这样，在路过背石雕的壮汉身边，他还不忘停下，手舞足蹈地向其诉说着什么，继而一手指向酒坊。有涯嗖地一个闪身，躲到柱子后面。

　　“这饶天泽虽然行为乖张，人倒是很热心肠嘛。”无为见那壮汉面上一脸感激，当真朝着这边走来，幸灾乐祸地言道：“想不到你有涯大护法，也是声名远播啊，竟然有人慕名而来。”

　　“不认识！不见！有事儿也别找我！”有涯悄悄探出脑袋，看了一眼楼外大街，“人走了没？”

　　说话间，那边楼下已经掀起一阵躁动。壮汉背着石雕，径自走入酒坊，拐个弯儿，就奔楼上去。店小二急忙拦下正欲上楼的壮汉，“客观，您这石雕看上去有几百斤，会压碎咱们店里的楼梯。要不小的还是安排您在一楼坐吧，或者您先把它放在柜台？”

　　“这……”壮汉面上露出为难的神色，他扫视一圈儿酒坊，又看看木质楼梯，犹豫着言道，“其实，我需要上楼找人。”

　　“您找谁，我帮您去楼上喊一声？”

　　“哎，别别别！”壮汉此时却越发踌躇不定，心知自己是来寻人的，更是来求人帮忙的，哪有让高人亲自下楼来接自己的道理？他想了想，唉声叹气，“我……我还是在外面等吧。”

　　“且慢！”有涯来到壮汉身边，低声言道：“我们换个地方说话。”说罢，率先走出去，壮汉连忙跟在身后，再其后是结了账，尾随而来的无为。

　　三人前后脚，寻到一处僻静角落。有涯单刀直入地问道：“你是受谁的指点找到我？”

　　壮汉打量一番对方，言道：“刚才路上，一名叫饶天泽的年轻人，他说……”

　　“不是这个！”有涯瞥了壮汉一眼，“实不相瞒，在下就是你要找的人！我的意思是，是谁告诉你到息丹城来找我！”

　　“您……您就是有涯公子？”那壮汉顿时一脸激动，老泪纵横，扑通一声跪地，不住地磕头，连声哀求，“高人，求您救救小儿吧，求您救救小儿啊……”

　　此刻近距离接触，无为和有涯才敢笃定，这壮汉身后背着的石雕童子，内中乃是一个活生生的孩童。只是这孩童的血肉皆已被石化，抬手触及，尚能感受到内里包裹的骨架。

　　有涯伸手把人扶起来，出言问道：“你先说明白，是谁指点你到息丹城寻我。”他满脑子疑问，实在是想不出，自己哪里来得在外熟人？看样子还提他宣扬了一把。

　　壮汉连连点头，“前些日子，有一老一少两人，路过我的小店。得知我家中不幸遭遇，深为同情。其中年轻的书生告知，可到息丹城寻找一名叫‘有涯’的世外高人，也许能够解开小儿被石化的怪象。”

　　原来是兰北望？！两人相视一眼，同时暗暗松了口气，异口同声地言道：“还好不是他！”话一出口，皆是狐疑盯着对方，不约而同地追问，“你以为是谁？！”

　　无为眼神游移不定，指着壮汉和石雕童子，对有涯提醒道：“这位大哥千里迢迢而来，你先帮他看看，这娃娃还有的救没？”

　　话虽说得轻描淡写，两人都看得出，壮汉的儿子是被妖袭击，才变成石雕童子。有涯一手覆在石雕童子的天灵片刻，悠悠言道，“既然你已经知道是怪象，我也就直言不讳了。”说着双手一摊，“你这个……我救不了！解铃还须系铃人，找到下手的那只……咳咳，那个人才行。”

　　壮汉闻言，面色惨白，“这……这要去哪里找那班人啊……”

　　无为从旁听不下去，“你不如说说，事发当时的情况，也许能够从中得到些蛛丝马迹。”

　　经壮汉诉说，两人终于明了事情始末。原来是有名阔少，曾路过他家小店。一顿酒足饭饱之后，非但不给钱，还纵仆打砸。小孩子冲上去咬，被阔少一把抓住，扬言要活活打死。可就在鞭子一起落的瞬间，壮汉的儿子不知怎得就变成了石像。那阔少挥舞着马鞭，却只能打在石头上，只得忿忿离去。

　　“这倒是很新奇。”有涯言道，“我本以为是哪个妖类，袭击了那孩子。可依壮汉所言，似乎是那名阔少抓到了他儿子，接着，孩子就变成了石像？既然阔少原想打死那孩子，就绝对不会是他暗中做手……”

　　“嗯，嗯嗯……”无为心不在焉地应付着。

　　“喂喂喂！”有涯不满地言道，“都找上门了，无为少爷能不能动用一下您的智慧，帮忙想想注意？”

　　无为一副事不关己地模样，笑吟吟地问道：“这事儿，和我有关系吗？”

　　“他来找我，不就约等于间接找了你吗？”有涯说着，痞痞一笑，“兰北望可是已经送过谢礼给你，无为少爷，拿人的手软。”

　　说起这茬，无为忽地想起来那对儿玉佩，斜视有涯一眼，懒懒言道：“在这世上，能够把人石化的妖类，少说有成百上千种，每种粗略估计也有万八千只。又根据修行及功体不同，也能分出数不清的派别。当然，在解法上亦大相径庭。”说着把手往对方面前一伸，“百妖录拿出来。”

　　“啊？！”有涯面色突变，支支吾吾地言道，“那个……那个我……来的匆忙，没带。”

　　无为一脸震惊，“你一个天龙门护法，为什么不把它带在身上？！”他顿了顿，又道，“这下完了。现在，只能看那孩子的造化。如果运气好，说不定还能让咱们碰上那伙人。”

　　好在老天开眼，这一日，息丹城里热闹非凡。不知是哪路来得有钱人，驱着一辆极为华丽的六马辇车，大张旗鼓地入城，在主街道上缓缓而行，把个原本宽敞的街道，堵地十分拥挤。

　　此时的无为正和有涯一起来寻壮汉，查看石雕童子的状况。“这位大哥，你且记得，这里面仍旧是你的儿子，石像不可有一丝一毫损伤，否则将来一旦解开，孩子也许会变成残疾。”就在有涯刚刚叮咛万嘱咐，只见那童子突然哐啷一声栽倒。继而，骨碌碌滚出老远。

　　壮汉大惊失色，立即飞身扑上去，紧紧抱着石雕童子。有涯也连忙赶上来，仔细查看石像是否受损。无为却是狐疑地望向四周，怎么好端端的就栽倒了？他正暗自思忖，只闻壮汉一声大叫，指着大街上的六马辇车，颤抖着声音，“是他！就是他们！就是他们啊……”

　　二人也望向那辆辇车，两旁有六名姑娘随侍，以及十几护卫保驾护航。车帘垂下大半，完全不知道里面坐着什么大人物。

　　突然间，六马辇车最前面的一匹马猛然一声嘶鸣，同时直立起身，随即撒蹄狂奔。身后其余五匹马亦跟着狂奔起来，拉着辇车在大街上横冲直撞。

　　“马惊了！马惊了！快闪开！”六马辇车一路狂奔，直冲内城而来。大街上顿时陷入一阵人仰马翻的乱象，不少摊位直接被撞翻，百姓们无不抱头鼠窜，生怕被马蹄子踩死。

　　无为一双眼睛紧紧盯着六马辇车，但也只看到内里像是有两个人，却怎么也看不清楚容貌。有涯这会儿也注意到下面情况一团乱，猛然发现大街正中还傻站着一个人，“那个饶天泽怎么不躲开？！”

　　闻言，无为仔细观察饶天泽神色，慌张无助。他眼神一凛，拧着眉头，“我猜……他应该是动不了了？！”说着，望向有涯，“怎么办？人太多，没办法出手！”

　　有涯看了看周围，想要制止受惊的六匹马，唯有策动法术。可是众目睽睽之下，一旦展露非常人的能为，势必会引起人们恐慌。眼看六马辇车距离饶天泽越来越近，已经不容多做犹豫，“我来！”

　　就在这千钧一发之际，马车内跳出个打着赤膊的蒙眼少年。他身子向前一跃，沉腰下叉，横跨末排三匹马，同时，双手前探，拉住所有缰绳，缠在双臂，用尽全力向后拉扯。此时车内传出一道命令，“还不快控马？！”坐在旁边的车夫恍若初醒，挥动马鞭，吆喝着。

　　饶天泽根本不知道为什么全身无法动弹，他眼睁睁看着六马辇车直奔自己而来，等待着被乱蹄踩死。一瞬间，不禁红了眼眶，有委屈，有不甘，有尚未对父母尽孝的后悔……

　　与此同时，在人群中，再次出现那名年轻武者。他纵身上前，一把拉住饶天泽，“走！”

　　说时迟，那时快，马蹄子擦着饶天泽的衣角落了地。年轻武者冷言问道：“为什么不躲？！”

　　“我……我刚才动不了……”饶天泽惊魂未定地言道。

　　六马辇车被控制住，赤膊少年在默默退回车内。耳闻外头百姓们一阵阵谩骂声，车里面走出来一名十七八岁的少年人，穿的绫罗绸缎，极为讲究，一看就是富家子弟。

　　“喂！”少年人瞥一眼饶天泽，懒洋洋地开口质问，“是你惊了我的马？”

　　饶天泽本就压着一肚子火无处发，此刻霎时被点燃。他指着少年人，冷眼怒道：“是你家的畜生吓着了本公子！”

　　少年人叉着腰，一副趾高气昂地神情，“我家马儿从未出现过失控现象，而你刚刚站在大街正中间不闪不避。本少怀疑，是你对我的马做了什么，才导致它们不受控制！”

　　“笑话！”饶天泽怒言，“这么懂它们，莫非你和它们是同类？！还是个嚣张跋扈的畜生！”

　　此话一出口，引得围观百姓哄堂大笑。

　　少年人脸上瞬间挂不住了，对身边人下令道：“来呀，把他给我打得做狗爬！看到到底谁才是畜生！”

　　“遵命！”左右护卫立即应声抽刀。可这刀刃儿还没亮出三分之一来，已是被人一肘一膝全部撞回去。少年人拧着一双眉毛，瞪着插手的年轻武者，“你……多管闲事！一起打！”

　　无为仔细瞧一眼身法如闪电的人，低声赞叹道：“好俊地身手嘿！难怪饶天泽大侠长大侠短的缠着此人。”

　　“这纨绔子弟，再不收收脾气，怕是要皮肉受苦咯。”有涯幸灾乐祸地言道。

　　“都让开！让开，让开！”三名衙役一边嚷嚷着，一边拨开看热闹的人群，来到中间。最前面的捕快，看一眼六马辇车，又将三人打量一番，对少年人问道：“这座驾是你的？”

　　“废话！”少年人不屑地言道，“你看在场还有谁置办得起六马辇车吗？”

　　“很好，很好！”捕快笑眯眯地点点头，“驾着六马辇车，在息丹城里横冲直撞，整条主街道因你造成恐慌。看看这一地狼藉，看看这些受伤的百姓们！”他说到此处，已是怒不可遏，高声对身后两人吩咐道，“把他押回去受审！”两名衙役得令，扯出绳索，不由分说地拘人。

　　少年人大喝一声，“慢着！睁开你的狗眼看清楚，这是什么？！”他说着拿出一个巴掌大小的金牌，送到对方面门前。

　　捕快一眼看到上面硕大一个字，登时吓得面如土色，“是……原来是……”

　　“敢拘我去府衙，你们一家老小怕是不想活命了？！”少年人扬手洒落一地银元宝，冷眼斜视着捕快，“这些钱足可以买下整条街，现在我可以走了吗？”

　　“呃……”捕快一咬牙，点头哈腰地赔罪，“请，您请。”

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”六马辇车中传出一阵阵狂妄得笑声，将人们的埋怨，咒骂统统淹没。

　　有涯双手一摊，一脸无奈，“不但没敢动他，还礼貌的恭送他离开，这富家子是什么大人物？”

　　“官家人咯！”无为一副不以为然的神情，凝视着远去的六马辇车，想起方才那个打扮奇特的控马者，他不由得皱眉，“不过，光膀子那个，好惊人的雄劲，是什么来头？又为什么蒙住双眼？”

　　有涯手搭凉棚，尽力张望一瞬，提醒道，“无为，那六马辇车去的方向，好像是少师府吧？”

　　所言无差。当无为拐回少师府外墙，果然看到六马辇车停在大门口。他大摇大摆晃进府里，随即做贼似的四处寻找。在正厅瞧见那个纨绔子弟。少师老爷在旁落座，两人正相谈甚欢的样子。

　　“少爷，您在这儿做什么呢？”

　　无为猛然转身，看到管叔地一脸狐疑。他连忙示意管叔噤声，指着里头问道，“那个阔少是什么人？”经管叔的言说，他才知道。这位梁少身份非同小可，乃是三朝元老梁公的嫡孙，镇国梁大将军唯一爱子。因家中人丁单薄，对唯一血脉十分溺爱。梁少得知少师一门隐于息丹城，故此前来例行走动。”

　　“原来如此。”无为了然地点点头，心中暗自嘀咕，难怪一副欠揍的模样，赶情是打小儿就养歪了！再说，少师一门多少年没人做官，有什么好走动的？还不就是单纯显摆他们家的身份来了？！

　　管叔问道：“少爷。梁少和您年纪相仿，要不也进去一起认识认识？”

　　少师老爷看到官家身后跟着的人，大感惊愕，暗自思忖，“无为天天野地抓不到人影，这会儿怎么倒是跑来了？”

　　“爹！”无为目不斜视地向少师老爷作礼。后者略微颔首，“你来的正好。”说着，抬手指向旁边客座的人，介绍道，“梁世侄是京都梁公的嫡孙，此番出来游玩，路过息丹城，逗留数日。”

　　无为立即热情地朝梁少打招呼，“既然如此，梁公子可是要好好感受一下，息丹城的风土人情，包你后半生回味无穷，终身难忘。”

　　“哦？”梁少顿时来了兴趣，“不知此地都有些什么耍头？”

　　“多着嘞！一时半刻讲不完。”无为笑吟吟地言道。

　　少师老爷嘱咐道：“无为啊，梁世侄初来乍到，你应该略尽地主之谊，千万不可怠慢。”见无为一脸严肃认真地听着，点头答应着。他满意地点点头，放心把贵客交给儿子招待。

　　无为领着人在少师府里兜兜转转，偷偷斜过梁少一眼，暗自筹划，“小子，看我不整得你哭着离开息丹城。”他抬首扫视四周，发现拱门后面就是武场，忽地计上心头。他故意将人带入武场内，面上笑吟吟地问道，“梁少身为镇国大将军之后，想必武功定然不凡。”

　　“这……”梁少面露难色，“实不相瞒，在下只学得强身健体的一招半式，实在是拿不上台面。”

　　居然是个绣花枕头？！无为一计未遂，只好带人拐出武场，心中不禁对梁少更为嫌弃。两人辗转出门，他留心一眼被帘子遮挡掩饰的辇车。暗自狐疑，那个蒙眼赤膊的家伙呢？是否还在车里？

　　来到主街，耳闻百姓们尚未褪去地怒意与谩骂，无为再生一计，佯装好意地宽慰道，“这些百姓太不近人情，梁少初来，想必你的马也同样认生。他们怎么就不知道体谅一下新来的畜生们呢，你说是不是？”

　　“非也。”梁少似乎没听出来无为的冷嘲热讽，端着笑容解释道，“六驹辇最前面的老马，可是跟着我父亲上过战场，助其杀敌无数，最后因受了伤才改做套车用。在我手上数年亦从未有过差错，方才一定是有什么使它突然受惊，才会在街上横冲直撞。”

　　短短初识，无为还是很相信梁少的说辞。毕竟一个内心强大，拥有非一般定力，能够对人们的指指点点视若无睹的人，没必要为这种事情给自己找借口。梁少由内而外散发的傲气，更加证实了他根本不屑这样做。

　　就在此时，一个蒙头盖脸的人垂首而来，在路过梁少身边时，倏然反手举起一把菜刀，凌空劈下。无为大惊失色，虽然想整人，故意把梁少带上大街，但人若真有个三长两短，那少师府就祸事临头了，他不急细想，正欲出手。却见梁少手腕一番，剑指一挑，准确无误夹住刀刃。对方霎时骇然，手上的菜刀已是进退不得，瞪着一双血红的眼睛，“你这畜生！还我儿子命来！”

　　梁少手上暗自用力，只闻一声脆响，菜刀被硬生生掰断。趁着对方一个趔趄地瞬间，抬腿一脚把人踹出老远。不远处，立即有两人上手把那持刀的汉子抓住。他扔了刀刃，对无为笑言道，“息丹城的风土人情果然很特别。不过，”说着话锋一转，“像这种人，是不是应该重点看管起来比较好？”