　　无为恍然发现，自己又一次走了眼。梁少不愧是将门之后，久居于京都之地，很懂得藏巧于拙，隐而不露。那么他故意做出纨绔子弟的模样，是为了装给谁看？

　　梁少缓步走到侍卫身边，打量着蒙面人，“本少记得这双眼神，没想到会在息丹城再次见到。”他说着，一手扯下对方面罩，“果然是店主你。”

　　怎么会是他？！无为心中一凛，“糟糕！”他连忙四处张望，寻找着有涯的身影。

　　“你这个畜生！你到底对我儿子施了什么妖术？！”店主怒气冲冲地对梁少吼道。

　　梁少置若罔闻，对侍卫吩咐道，“送他去府衙，你们知道应该怎么说！”两人应承一声，拉着店主就走。

　　“慢着！”无为不假思索地喝阻，眼珠一转，对梁少言道，“身为本地人，此等小事怎么能劳烦远道来客？”后者疑惑地瞧着他，挑眉问道，“无为少爷想要如何做？”他连忙道，“自然是……送官问罪。不过，应当由少师府的人代为处理。”

　　梁少沉思一瞬，看了看无为左右，“但，无为少爷似乎并没有侍从随身。本少又怎敢劳烦无为少爷为这种事情，亲自登门府衙，还是交给我家侍卫……”

　　“少爷！属下来迟了。”

　　无为瞄了一眼身后垂首的人，心中十分清楚来的是谁。他端着架子吩咐道：“嗯，你把这人送去府衙，并且将事情经过向仇老爷说明。”身后的人，答应一声。二话不说，从另外两名侍卫手里接过店主，一手扯着匆匆离去。

　　梁少回过味来，盯了半晌，连对方的脸都没能看清楚，他面上三分疑虑，“无为少爷，这是……”后者一派高深莫测的神情，云淡风轻地回道，“哦，这是我的贴身护卫。”说着，指向旁边的店铺，“这家的玉石很有名，我带你进去看看。”

　　总觉得事情有蹊跷，但碍于两家长辈，梁少亦不敢做太多计较，只得一笑置之。

　　原来这位梁大少还记得那名壮汉，想来也应该知道对方为什么要杀他。无为踌躇片刻，对梁少明知故问，“在下听梁少的意思，似乎是认得刚才那个人？其中可是有什么误会？”后者随意地摆摆手，笑道，“说来只怪那店主教子无方，竟然放纵他儿子偷偷爬入在下的六驹辇内。”

　　闻言，无为忽然发现，梁少所说的事情，似乎与店主之前的说辞大相径庭。到底是梁少纵朴打砸，甚至连小孩子都不放过？还是店主的儿子偷偷爬入辇车，才使得对方出手？这两人是谁再说谎？“然后呢？”他追问道，“你做了什么，在下看方才的店主对你可是一副喊打喊杀的样子？”

　　梁少面上一愣，轻描淡写地言道，“我这么大人，对一个孩子能做什么？小施惩戒而已。”

　　听出梁少的敷衍，无为也不再继续刨根问底。脑中再一次想起当时从车内出来的那个赤膊蒙眼的少年，梁少并未将其带在身边，是不是有意隐藏？他突然醒悟，如果说梁少所言属实，那么店主的儿子，莫非是被车里那个袭击的？！

　　有涯手下使出三成力道，拉着壮汉，一直走出老远，才寻了个僻静角落站定。他先是偷偷查看情况，继而沉着脸，对壮汉厉声言道，“你太冲动了！若还想你的儿子能够好好的活着，劝你最好冷静下来，别再去动那位富少。否则，就等着你儿子被风化到尸骨无存吧！”

　　“公子。我儿变成一块石头，仇人却依然在大街上逍遥自在，你叫老汉怎么忍得下这口气啊！”壮汉说着，不禁老泪纵横。

　　“你出口恶气，你儿子便会因此断气。话我不多说，你自行选择！”有涯警告道，“再有下次，没有人会救你！”

　　无为带着梁少吃过聚儿斋得点心，品过名酒，逛遍息丹城的二十三坊。心中不由的翻白眼，梁大少也算是可以了。要知道就连有涯那小子，都没有过这种全程陪伴的待遇。他转念一想，为什么突然惦记起那小子？又或者为什么不找个时间，陪着对方走遍每一处地方呢？想到此，无为暗自一撇嘴，有涯没事儿就四处窜来跑去，想来早已把息丹城摸透，没什么好走的！

　　“无为少爷。”梁少驻足停步在一处地方，笑吟吟地言道，“逍遥坊，想来这便是第二十四坊了。”

　　无为双手一摊，贼贼一笑，“梁少，你该不会是想让在下带你逛这种场所吧？”

　　“不不不！”梁少连连摆手，“凡事有所为，有所不能为。家门规训，时刻在心。此等地方，不是你我能入的。”他说着，昂首看看天色，对无为言道，“时候不早了，无为少爷不如随在下回别院，让我有机会表达谢意。”

　　无为正心心念念六驹辇里的少年，此刻听闻梁少话中之意，推断辇车应该已经不在少师府。不入虎穴焉得虎子，他也不多做客套，两人换个方向出了城，片刻功夫，来到一处气派的别院。梁少找来管事交代几句，便径自走入偏厅，放任无为随意参观。

　　到底不是一般人家，区区一座别院，比少师府还要大。无为胡乱弯弯绕绕，寻找着目标。穿过五进门，终于看到院中的六驹辇，他霎时眼前一亮。不过，这会儿六匹马皆已被安置到马厩，辇车前头用几块石头架着，保持平衡。难道那少年还在车里？他一边想着，趁四下无人，手上不着痕迹地朝车帘打出一掌。掌风掀动帘幔，内中空空如也。

　　“无为少爷似乎对这驾辇车很有兴趣？”

　　无为转身哈哈一笑，“是啊，长这么大第一次见，让梁少见笑了。”他发现对方这会儿换上一身素雅的衣衫，与白天锦衣华服，招摇过市相反。心中更加笃定，面前三朝元老的嫡孙，不可小觑。

　　梁少十分好客地言道：“无为少爷若是感兴趣，改日一同驾车出游如何？”

　　“我和你？坐着它？同游？！”无为眨巴眨巴眼睛，莞尔一笑，连连摆手，转而问道，“在下听闻百姓言说，今日发生动乱时候，多亏辇车里出来的一名赤膊蒙眼的少年，及时拉住失控的马匹，才避免出现更大的伤亡，不知那位是什么人？”他说罢，看到梁少面上神情闪过一丝异样，但对方很快又换上一副笑脸，“只是府上一名家臣。”

　　“哦？”无为故作狐疑，“怎么不曾再见到？”

　　“在下有事差他去办。”梁少顿了顿，言道，“无为少爷对他比六驹辇还有兴趣？”

　　无为痞痞一笑，“你懂的！少师一门改做以武传家，在下也勉强算得上是个武者，听闻这等惊人的身手，心生仰慕，就很想有幸一见。”

　　“哈哈哈哈！”梁少爽朗一笑，“原来如此，实在是太不巧了。无为少爷放心，待到家臣回来，我一定叫他出来见过您。”

　　心知对方这是铁了心打马虎眼，无为也不再继续过多执着，放宽心在梁少家中蹭一顿晚饭，算是慰劳自己数个时辰的脚力。见月上树梢，已然该入定。他对梁少寒暄几句，起身告辞。后者也不多做挽留，客客气气将人送出二里地。

　　刚好出门办事？信你才有鬼！你越是藏的严实，本少越是要给你翻出来。无为打定主意，转身刚抬起脚，还没等迈出去步子，眼前翩翩然落下一道身影。他横了对方一眼，“喂！你每次都出现的这么及时，是不是在暗中盯着我？”

　　“两名大少结伴招摇过市，全息丹城的百姓都看得到。”

　　“那现在呢？”无为挑眉问道。

　　有涯拍着胸脯，自信十足地言道，“在你最需要的时候，我当义无反顾。”

　　无为扯着嘴角哼哼一声，将梁少所言以及自己的猜测告知有涯，“依你看，是哪个在说谎？”

　　“依我看，咱们也别猜来猜去，直接摸入梁少家里找那个家伙，单刀直入的问，反正早晚都是要正面杠一场。”

　　两人一拍即合，乘夜色混入梁少别院。此时已过三更，院中几班轮值巡卫，来来回回绕圈子。“这窝可真够大的！”有涯低声问道，“你和梁大少套了大半天近乎，可能推出那家伙会被他藏在哪里？”

　　“别被他吊儿郎当的外表欺骗。”无为言道，“那小子精得跟猴儿似的，说话做事滴水不漏，打的一手好太极。根本不是我能否套出什么来，而是他愿意透露出什么来！”

　　见无为也有栽跟头的时候，有涯偷偷一乐，面上关切地安抚道，“无妨，慢慢找吧。”他刚说完，突来一阵咕噜噜地声音，连忙干咳两声，做个掩饰。

　　无为沉着脸，正准备数落，猛然想起来，这小子难道一直暗中守着，饭都没吃过？他心中一动，数落人的话卡在喉头，抬手朝着西南角一指，改口道：“咱们先从那边找起，跟我来。”

　　“嗯？”有涯不解，提醒无为，“分头找更省时间。”后者瞪了他一眼，“让你来就来，我自有打算。”他只好灰溜溜地跟上。

　　没一会儿功夫，两人已经趴上一处屋脊。有涯使劲儿嗅了嗅，风中带来一阵油烟味儿，还伴随着微弱的饭香，引得他肚子叫得更频繁了，他支支吾吾地言道，“无为，你是不是找错了，这下面好像是厨房？”

　　无为瞥过一眼，冷言冷语，“不把你喂饱，我怕关键时候你肚子乱叫，再招来巡夜守卫啊！”说罢，他侧耳倾听片刻，暗自点点头，一手推了推有涯，“没人，下去。找找有没有吃的。”后者却是纹丝不动，一双眼睛一眨不眨地望着他。

　　“你……”无为还没问出内容来，岂料有涯反手拉住他，将人揽入怀中，毫不犹豫地吻上他双唇。微凉的薄唇覆上来，冰得他一时忘了要原本说什么。不过这种情况下，好像也说不出来什么了。

　　感受到对方将他视若珍宝似的箍在怀里，无为迟疑地抬起尚处于自由的一只手，缓缓靠向有涯。彼此之间越发激烈的心跳，在一点点吞噬着他苦苦压抑的情愫。

　　此时，一胖一瘦两个护卫前后脚走入厨房，胖的那个一脸笑嘻嘻，“哈哈哈哈，今天运气真好，赢了不少钱。”瘦小的那个则是垂着头，不断唉声叹气。两个人各自忙碌，起锅端出几样吃食。胖的那个开口吩咐道，“小张，把这个送到那屋去。”

　　小张闻言，一脸惊恐，颤抖着声音，连连摇首，“我不去，今天轮到你，为什么叫我去！”

　　胖的那个狡黠一笑，“你若替我去，欠我的赌钱一笔勾销，怎么样？”

　　“那个……这……”小张心中有些动摇，支支吾吾地问道，“他……他不吃人吧？”

　　“不会！”胖子一摆手，“你看我送过这么多次，不还好好的活着吗？”

　　小张反驳道，“可那是平时。今天少爷刚刚把他一顿往死里打，又用铁链锁在堂里。我……我怕……”

　　胖子面上显出不耐烦，“磨磨唧唧的？你到底去是不去？”见小张仍是踌躇不定，他眼珠一转，“这么大便宜都不要？算了算了，条件收回，我自己去。”

　　“我去！”小张大叫一声，双手紧紧抓着食盒，一溜烟奔出厨房。　　

　　无为瞟了有涯一眼，“现在没得吃了吧？”后者笑得只见眉毛不见眼，“不饿了。”他略显局促地避开对方的目光，盯着那个跑远的守卫。脑中忽地灵光一闪，这小侍卫刚才好像提到‘吃人’？难道这饭是送给那个赤膊蒙眼……

　　有涯亦同样想到，两人相视一眼，暗中跟上。送饭的侍卫一路辗转，来到处院墙，他抬手在墙上一阵摸索，堵在中间的两块大石分立而开。其后一间透着昏暗烛光的屋舍，房门虚掩，仿佛料准了不会有人发现。

　　侍卫越靠近房门，腿肚子越是哆嗦个不停。终于磨蹭到跟前，他一手小心翼翼的推开房门，提着食盒，轻手轻脚地迈进去。飞速放下盒子，撒丫子逃离房屋，连门都顾不上关。

　　两人借机看清楚内中情景，面上皆是大惊失色。房间里果然是那个赤膊蒙眼的少年，只不过，此时的他一身血肉模糊，又被缠着沉重的铁链，锁在柱子旁。无为不由得皱紧眉头，紧握双拳。好一个梁少，就算不是人，也不至于如此被对待，为什么要把它当畜生似的锁着？！

　　“进去看看！”无为说罢，起身就要进房。“等等！”有涯连忙拉住他，仔细瞧了瞧内中，“我们去窗下！”虽是不解，但看对方已率先绕到屋舍后方，他亦只好暂时压下疑惑，抬脚跟上。两人趴着窗棂盯了片刻，里头却是一动不动。

　　突然间，一阵异样的清风吹过。无为敏锐察觉到随风而来的妖气，带有一种熟悉之感。他仔细看去，怎么都没有想到，竟然是那只落跑的小妖出现在门外。

　　楀森堂而皇之的迈入房内，径自走进那少年身边，略微俯身，一手轻轻摘下对方的眼罩。当少年双目缓缓睁开，一双金色的瞳孔倏然放大。与此同时，其目光所到之处，房屋内外，所有一切霎时变成沙塑，散落一地。而同样在少年视线之中的楀森，仍旧好好地立在其面前，全身上下没有一丝一毫损伤。

　　无为不由得咋舌，这小妖的攻击性也太强了吧！还好听了有涯的建议，躲在窗下，免受波及。不过，比起这个，楀森那只妖居然一点儿不受影响？难道这两只之间有什么特殊关系？

　　楀森一手抚过少年满是血污的脸庞，“我没有恶意，收起你的杀性。”他运起功力，使劲扯动锁链，却毫无作用，只得作罢。一手擦拭着少年脸上的血迹，在其耳边轻轻言道，“再忍一天，我想办法救你脱身。”说完，俯首温柔的舔过少年干裂的嘴唇，“我一定救你出去！”

　　这俩到底是什么关系，已经不需要无为費脑子去多做猜测。楀森已经说得明明白，要救那少年出去。想不到梁少区区一个凡身，竟然懂得锁妖之法。连楀森的妖力都不能破坏那条锁链，那它要如何带其离开呢？

　　想着想着，无为心下一凛。不对啊？！那两只都是妖，我在做什么？为什么要操心两只妖的生死？！他看向离去的楀森，又转首望向锁在柱子旁的那只。猛地一拍脑门，对有涯言道，“快跟我去拦住楀森！”

　　“怎么了？！”

　　无为解释道：“楀森一定是白天也看到这只妖露面控马，才能准确找来。既然它不会被沙化，根据五行相克，我推测梁少那只应该是土系。”

　　闻言，有涯恍然大悟，“店主在撒谎！是他家儿子爬上梁大少的六驹辇，掀开车帘钻了进去，才会被袭击，变成石雕！”

　　“不止如此！”无为补充道，“我猜那孩子一定是揭下了这只妖的眼罩！”

　　当楀森被前后围堵的时候，并没有十分讶异，并且对两人的猜测一一做了肯定，“两位还真是悠闲，追我这么远，就为确认你们已经笃定的事实吗？”

　　无为言道：“我只有一个问题，石化怎样解？”见楀森置若罔闻，没有要回答地意思。他斟酌一瞬，“那我换个问题，木惧金。你要如何救走梁少家里那只，你的……朋友。”

　　此话一出，楀森面上立时浮现愁云，“其实你们没必要帮那个店主。石化之术，是域垚的善意，是为保证石封里面的人免受伤害。”

　　“域垚？！”原来那只叫域垚。无为赫然发现，怎么又是域？！

　　楀森对两人言道：“我虽为妖身，却不曾轻易伤害任何生灵。走遍人间界每一处地方，只是为找到他。而今已经寻得，无论付出怎样的代价，也要带他离开。不指望二位出手，但请不要再做阻止。”

　　“可以！”无为一口答应下来，“不过，先随我们走一趟。你既然不惧沙化，又对域垚极为了解。我相信，你同样也知道石化该如何解！”

　　时近四更，东方泛起鱼肚白。店主早早起身，打来温水，小心仔细地擦拭着石雕童子。深邃的双目噙着泪水，“唉！我的儿啊……我苦命的儿啊！是为父的错，都是为父的错啊！若你此番能够化险为夷，为父一定好好教导你！”

　　“那你千万记得自己刚才话！下一次他可就没有那么幸运了！”

　　乍闻身后人声，店主吓得一蹦高儿。转身就见三道身影，立在房内。他颤抖着问道：“有涯高人，三位这是……”

　　有涯厉声言道：“我再给你一次机会，说清楚你儿子到底是如何变成石雕童子！若有半句虚言，他将即刻殒命！”

　　“这……这个……”店主心知瞒不过去，早已颤颤巍巍跪下，涕泪纵横，“老汉知错了，千万不要伤及我的儿子。一切都是老汉对小儿太过放纵，才酿成错误，报应在身！”他悲悲戚戚将事实说出，真相果然如梁少所言。

　　听到最后，楀森冷哼一声，朝着店主只手一挥。后者登时猝不及防地晕倒在地。他看一眼欲言欲止的两人，忿忿言道：“这一下换域垚因其子而落得一身伤，算是很便宜他了！”说罢，他双目微合，双掌中显现缕缕青光，流动交汇。

　　无数新嫩的藤蔓相互交缠，化成一把无弦长弓。只见楀森左手持弓，缓缓做拉动之势，瞄向石雕童子，右手两指捏着一颗嫩绿色的种子。他忽然转首望向两人，“无为少爷，不怕我趁机杀了他吗？！”

　　无为双手一摊，笃定言道：“我信你！”

　　话音甫落。室内一道破空声。种子准确无误打入石雕童子心口，立即生长出数条藤蔓，片刻便将石雕包裹地严严实实。楀森收了长弓，“好了！二位记得承诺，告辞！”他说罢，纵身越窗而去。

　　“希望你救得了他。”无为望着消失的身影，暗暗说道。

　　“哎呀！这些是什么东西啊！老爹，老爹你在哪里啊？！”一个稚嫩的童声由藤蔓堆中传出，“老爹！老爹快来救我啊！”

　　是该给这孩子一点儿惩罚了！无为向有涯递个颜色，两人心照不宣，皆没有上手帮忙的意思。瞅准店主幽幽转醒的瞬间，甩手离开房间。

　　“无为，你真的不打算帮助他们吗？”

　　“哈？”无为驻足，一手拍在有涯肩头，“我的天龙门大护法，你是太饿还是太困？咱们都是出身三乘界的修者，没趁机把他俩收入镇邪卷，已经是发了最大的悲悯心。出手帮忙？！你当自己是他们同类啊！”

　　有涯言道：“既然如此，与其活受罪，那你还是用镇邪卷收了域垚吧。你看他那一身伤，就知道梁大少心地有多么扭曲！”

　　“你没看见楀森是怎么对待域垚的吗？我若真趁机用镇邪卷收了域垚，楀森还不得天上地下找我拼命啊！”无为顿了顿一声叹息，“其实，我挺想尝试一下，成全一对有情妖是什么感受。”

　　为了能够管住自己不沾手两只妖的破事儿，无为命令十六把房门由外面锁住，他则躲在屋里蒙头大睡一整天。但怎么都睡不安稳，脑海中总会浮现浑身血肉模糊的域垚，一双金色的眸子，直勾勾盯着他，眼中尽是茫然无措。

　　苦苦熬到将近日落时分，无为却不得不出屋。他没精打采地随着十六来到偏厅，“爹，您找孩儿是有什么事儿？”

　　“昨儿才答应会好好招待梁世侄，今儿你就在家做白日梦？！”少师老爷拉长了脸，塞给他几样礼盒，“我听说梁世侄，身体有恙。大概是初到息丹城，水土不服，你带上这几样东西，代表少师府去探望探望。”

　　无为霎时清醒过来，一个闪身，像避瘟疫似的躲开，鬼吼鬼叫着，“爹，您这样是会害我破功！您打发十六去，要么叫管叔去也行啊！就是不要叫孩儿去。”

　　“住口！”少师老爷大喝一声，“瞧瞧你像什么样子？！跟你说过多少次，这种事情最为棘手，一定要处理的妥妥当当，体体面面。”说着，他狐疑盯着自己儿子，“无为，你如此反应，该不会是把梁世侄给得罪了吧？”

　　无为脑袋摇得像个拨浪鼓，“谨遵爹的教诲，做足面子功夫，绝对没有惹到那位梁大少。不过……”他斟酌着提醒道，“爹啊，天色这么晚，梁大少估计早就睡下了。要不我明儿一早再去看望梁少如何？”

　　最终，无为双手提着几个盒子，迈出少师府。踏着月色，出了内城。他走在空旷无人的郊外，不禁仰天长叹，明明就差几个时辰了。唉，到底是你的造化？还是我的劫啊？！

　　来到梁少家中，见到横在榻上生死不知的梁大少。无为立时看出，这哪里是什么水土不服？这根本已经是死气罩身了！他偷偷握住梁少手腕，触手仿佛抓到一把细沙。这种症状，应该是域垚在昨夜已被唤醒妖力。而梁少今天又去那屋找过域垚，才会被其得手。

　　管还是不管？收还是放？无为在无数次的自我挣扎中，离开梁家。想起楀森昨夜十分笃定地打包票，今日能够救走域垚。他突然停步，望向四周，寻了棵粗壮的老树，爬上树杈，远远注视着梁家别院。连他自己都不知道，蹲在这里等什么？耳边回响着有涯的话，无为一手拿出镇邪卷，自言自语，“也许，人间界真的不适合和你们生存。”

　　就在此时，镇邪卷中冲出一缕白光，在半空中打两个璇儿，朝着一个方向急急而奔。无为大惊失色，完全不知道发生什么。来不及细想，他连忙纵身紧追不舍。

　　白光仿佛认得路，直奔梁家，在别院内弯弯绕绕寻找着什么。过境之处，人们先后昏倒在地。片刻之间，来到两座山石跟前，不慎被一道法阵打中，显出原型。

　　钰鑫？！无为随后而来，看清楚白光之中藏着谁，大感讶异。是了，镇邪卷到自己手中，前后只收了这么一只小妖。但它不该是在卷里被炼魂吗？为什么突然冲出来？还径自奔来梁家？！下一瞬，令他更加难以置信的情况出现了！

　　楀森乘一阵清风而来，吹动两座山石渐渐分开，露出后面的屋舍；吹动房门缓缓打开。内中域垚仍旧身负沉重的锁链，孤寂地蹲坐在柱子旁边，浑身伤口新旧交叠。他心中一窒，毫不犹豫地冲上前。

　　“别动！”钰鑫先一步出手，阻拦楀森，“我来！”说罢，他掌中化出一把金光闪闪的短剑，照着锁链连砍数下。但却连一点儿铁屑都没能削下来。

　　在外偷窥半晌的无为，心中一凛，暗自哀叹，“徒劳一场，只能怪你们命该有此一劫！”他手上悄然化出施无畏，持棍在手，正欲进入房内。

　　“怎么会这样？！”楀森急得团团转。钰鑫果断收了金剑，双手不停来回摩擦，向对方言道，“看来只有咱们合力才可破，用你的功体助我一把！”说罢，继续搓着，片刻功夫，双掌已是红彤彤，

　　楀森顿时明白，对方是要怎么样的相助，但大家素不相识，充其量算是个同宗，真的要为了救域垚而……

　　“发什么呆呢？！抓紧时间！”钰鑫见他矗在原地，出言催促道。

　　楀森解释道：“那个……你恐怕承不住，届时，可是会被……”

　　“你还有别的办法吗？”钰鑫厉声打断对方，“别再犹豫不决！来！”说罢，一咬牙赤着双手抓住锁链，用尽力气拉扯。

　　楀森望向至始至终一动不动的域垚，把心一横。一手掌中凝聚妖元，另一手打个响指，将指尖真火投入自身妖元。继而运起妖力，一掌打在钰鑫身后，将赤焰源源不断的灌入对方体内。与此同时，钰鑫身上仿佛被火烧似的，由内而外隐隐泛起赤色。赤焰游走于双臂经脉，直冲向双掌。

　　见此情景，连无为也不禁有所动容。钰鑫的功体明明最惧怕火，可这锁链非常质地，刀剑不伤，唯有用楀森的妖元引出真火，加以冶炼，才有可能将锁链熔断。他们看上去似乎并不认识，这小妖为何要做如此牺牲？

　　面对眼前真元大损的三只妖，无为心知肚明，若此时出手，绝对能够不费吹亏之力，把这三只全部收入镇邪卷。想到此处，他又一次想起钰鑫自己由镇邪卷中脱出。

　　尚在思虑间，突来一阵叮呤咣啷的响动。楀森扶着域垚起身，还没等迈出步子，眼前一支罗汉棍拦路，他连忙将域垚护在身后，面上浮现怒容，“你说过不会干涉此事！修者，是想要食言而肥？！”

　　“那你要问问它做了什么？！”无为手持施无畏指向域垚，“是你先破坏规矩，那么就要有承受代价的觉悟！”

　　楀森不知发生何时，茫然地看一眼域垚，察觉到对方越发虚弱的妖元，对无为言道，“无论他做了什么，全部由我来承担，请先让我们离开！”

　　“别啰嗦了！”钰鑫一手再次化出短剑，“我护着你们杀出去！”他说罢，纵身一跃，反手持剑，扑向门口。

　　无为持棍横向一架，挡住利刃，瞪着钰鑫，狠狠言道，“当初没杀你就是个错误，今日可没人给你说情！”眼角瞄到楀森带着域垚，欲趁机溜走。他只手一掌推向棍稍，施无畏倏然击向域垚。楀森急忙拉着对方一个侧身，险险避开。于此同时，钰鑫变招攻击中路，拉回无为的注意力，企图给两外两个换取实际。

　　因熔炼锁链，二妖早已消耗太多功力，而域垚更是被封住妖元，不成助手，反是累赘。无为一边招架钰鑫剑走偏锋的攻击，一边寻找机会专门找域垚下手。他心想，只要能够擒下这只，那么楀森便会乖乖停手，钰鑫既然是为救妖而来，自然也会弃械。

　　然而，就在此时，钰鑫见一直拖延，不是办法。他凌空后翻，显出护身金甲，头也不回地对楀森言道，“把他眼罩摘下来！”后者恍然大悟，猛地扯开域垚的眼罩。

　　一晃眼看到一对金色眸子，无为登时想起昨夜所见，这对眼睛的威力。他毫不迟疑，一步后退，纵身跳向左侧。随着哗啦啦地声响，目光所视之处，皆是沙石遍地。他心有余悸地松了口气，暗道好险！差点儿就成一盘散沙。突然间，域垚眨了眨眼睛，脑袋一转，找到无为所在的方向。他大惊失色，又是纵身一跃，往右边跳去。

　　没几个来回折腾下来，整间屋舍，除了空落落的房架子之外，尽数变成沙石。钰鑫还不忘趁机持剑攻击，彻底点燃无为的怒火。他一手悄然结印，铸在棍身。借施无畏格挡反击的一瞬间，一棍砸向对方。没想到，这一招下去，竟是打碎了其护身金甲！

　　眼见钰鑫受伤，由半空中摔落。楀森只手甩出藤蔓，将其缠住，本欲拉向自己。对方却是借力扑向无为，同时双手握住施无畏，连人带棍死死向后扯。

　　“喂！你……”楀森已是震惊地说不出话。

　　无为一时无法挣脱，偏偏域垚金眸再一次投过来。他退无可退，急中生智，反身一转。钰鑫硬生生接下沙化之力，后背顿时掉下一层人皮，露出森森白骨。他不管不顾，对楀森喊道，“带他走！忘却你们的责任，别再回来！”

　　闻言，无为想要转身。钰鑫用尽蛮力，使劲儿往前推，双手握着施无畏，横在房内两根基桩之间，“放过他们吧，不然你将来会后悔今日所为！”

　　无为怒不可遏，“很喜欢做英雄吗？那我必须要让你知道英雄的代价！”他一手催动法印，施无畏如被冶炼，通体泛红。

　　钰鑫双手霎时燃起火焰，眨眼间烧红双掌。他望向无为，眼神无比黯然，“始终找不到自我的你，真可悲！”

　　眼睁睁看着钰鑫昏倒在地，化为一缕白光，窜入镇邪卷。无为半晌没反应过来，好家伙，这妖不但在镇邪卷里出入自如，还对他甩脸色？！越想越是不忿，他狠狠摇动镇邪卷，可除了胳膊酸痛，毫无所获。耳闻梁家巡卫似乎逐渐醒来，他连忙纵身离开是非之地。

　　想到梁少还是个生死不知的状态，这若是穿到京都，少师府八成会落个招待不周的罪名。无为暗暗打定主意，一定要找到那两个妖，解开梁大少的死气。他思前想后，这事儿还只能找有涯参详。毕竟镇邪卷是那小子屁颠儿屁颠儿送来，也许三乘界还有另外交代？又或者是，山精妖异被收进去还有什么后续步骤？不然钰鑫怎么呆在镇邪卷里跟住家似的轻松？！

　　可当他盘算好一切，一大早准备出门的时候，却是被少师无为的双亲叫住。这才得知，少师夫人的结义三妹，少师无为的三姨，碧霄仙子派人送来急讯。言说家中摊上麻烦事儿，三姨夫饶捕头官职不保。万幸的是，独生女儿天泽已离家出走数日，也算是躲过一劫。

　　听到最后，无为恍若梦醒，暗道事情巧了！他正愁找不到理由离家，但眼前已经出现大好时机，这下可真是天助我也。他连忙打起十二分精神，“娘，这事儿交给孩儿，我去帮你们把人找回来！”

　　少师夫人闻言，欣慰地点点头，言道：“好小子，有担当！不但要去找，还要把世侄女完完好好送回家，那可是你未来媳妇，这是你该做的！”

　　无为面上一愣，立即换上一副笑脸，“娘说得对，孩儿也是这么想的。”

　　“可就你自己……”少师老爷面色凝重，颇为担忧地言道，“我还是不太放心，这事儿啊，要不再另寻办法。”

　　“哈？！”无为霎时暗叫糟糕，他小心地提醒道，“爹，一个姑娘家自己走江湖可是很危险的事情，没时间再多做考虑了。您放心，孩儿绝对本本分分，遇事三思而后行。”一手偷偷扯扯少师夫人的衣角，两人相互递个眼色。

　　少师夫人也从旁帮腔，“老爷，三妹家的孩子已经离家多日，尚不知人在何处。既然是家中惹官家事，我们也不好明里出手帮忙。只能靠咱家无为去办，再说，这找人也要花很大功夫，不能再犹豫了。”

　　虽如是说，少师老爷依旧有些犹豫。担心无为闯祸是真，但他更担心自家儿子遇上什么不测。深知官家事情黑暗难解，若是招惹上什么不该动到的人物……

　　就在无为急得和少师夫人一阵猛打眼色的时候，不经意瞥见十六身后跟着个人，正往偏厅里引领。他立即冲出房门，高声喊道，“喂！有涯！”后者闻言看过来，一脸茫然地被无为拉到少师二老面前。

　　“爹，我俩一起去，这下您总可以放心了吧？！”无为说罢，冲有涯挤眉弄眼，面上佯装客气地问道，“你最近没什么事情的哈？我这里有点儿小事情，不如咱们一起走一趟？”后者完全不知道发生什么，尚在迟疑中，手腕突然被无为狠狠掐了一把，疼得他连忙回答，“啊……嗯……可以，可以。”

　　有涯又对少师无为的双亲作揖言道：“二老尽管放心，在下会尽力看好无为。”

　　既然现在有人陪着无为一起，少师老爷心中也八分赞成，对两人千交代万嘱咐，挥手告别。

　　二人出了内城。有涯找到机会询问，到底是要做什么去？无为便把钰鑫主动脱离镇邪卷，飞去梁家，帮助楀森救走域垚的事情大致一说。又把自己正好借此机会离家，寻回两只妖，解开梁少死厄，向对方说清楚。末了，无比严肃地看着有涯，“钰鑫为什么能够在镇邪卷中来去自由？”

　　“啊？！”有涯避开目光，“那个……我怎么会知道……”

　　无为追问道：“三乘界那群长老，给你镇邪卷的时候，就没有什么别的，特别的交代与嘱托吗？”

　　有涯缓缓摇首，“我只知道，把镇邪卷交给你。至于它怎么用，用在谁身上，我就不得而知了。”他说罢，有意岔开话题，对无为问道，“虽然说正事儿是去找那两只小妖，可你也答应了少师无为的双亲，怎么都要先去找到那个姑娘吧？”

　　“为什么？”无为瞪了有涯一眼，“先去找妖！万一梁大少被家仆运回京都，他老爹看那一副半死不活的儿子，还不率领十万精骑踏平息丹城？！”

　　有涯踌躇片刻，言道：“梁少家那边我有办法安抚，但咱们需要先去找人。毕竟姑娘家只身在江湖上闯荡，是很危险的事情，万一有什么不测，你要如何向两家人交代？”说着，话锋一转，“可知道何名何姓？生辰八字？”

　　无为摇摇头，努力回想少师夫人的话，不确定的言道：“我记得少师无为的三姨夫好像是姓……饶？他们女儿叫……叫个什么天……天泽？”

　　“饶……天泽？！”有涯瞪大眼睛，“这么巧？和饶天泽同名？！”

　　无为也忽地反应过来，但又连连摇首，“大概是音同字不同吧，而且，饶家是个姑娘，性别也对不上号呀。”

　　有涯却是凑近无为，笑吟吟地低声问道：“难道你没看出饶天泽是女扮男装？”

　　“哈？！”惊闻此真相，无为如遭五雷轰顶，饶天泽是姑娘家？！难怪当初她抱怨自己娘胎里被家中定下亲事。这么说，难道她就是，少师无为的准娘子？！他瞥了有涯一眼，“不早说！快去找人！”

　　既然饶天泽就在息丹城里，那首要任务肯定是先找到对方确认身份。若她真的是无为要找的人，只需要带着她一同上路，将其送回家的同时，顺便寻找那两只小妖，这简直是一举两得的事情。可惜天不作美，当两人多方打听，找去饶天泽所住的地方，得知其已经于一早退房离开了。

　　“她还真能跑！”无为狠狠言道，“息丹城八门通往不同方向，这要怎么找？！”

　　有涯对掌柜问道：“那间客房现在是否有人住？我们想进去看一眼。”

　　掌柜对人爱答不理，埋首扒拉算盘珠子，一晃眼儿，看到算盘上端端正正放着个银元宝，他立即换上一副笑脸，“嘻嘻嘻，这位客观一看就是个懂行的，与人方便自己方便，我这就喊伙计带您二位上去。”说着他高声朝着帘子后头喊道，“小二！出来带客人上楼！”

　　哪知里面探出个油乎乎地脑袋，“掌柜！那小子刚才一脸贼笑着出门，也不知道做什么去了！”

　　“玩忽职守，回来一定要扣他工钱！”掌柜忿忿言道。

　　“不麻烦了，掌柜只需说出是哪间房，我们自己上去就好！”