　　两人前后脚匆匆上楼，来到饶天泽住过的房间。无为四下瞧了瞧，“这里明显已经收拾过，怕是连根头发丝都找不……”还没说完，瞅见有涯手中拿着根一尺多长的头发丝，打出个八角的特殊结。他只好把话噎回肚里，改口问道，“你怎么知道这一定是饶天泽所有？！”

　　“这是我的。”有涯不紧不慢地解释道，“我们与饶天泽一起饮过酒，只要他离开此地不超过半个时辰，就可以追踪的到。”

　　无为拧着眉头，看着有涯掌中端着发丝结，上上下下四处探。他狐疑问道：“真的假的？我怎么不知道有这么个法子？”

　　“啊？！”有涯眼珠一转，暗地里偷偷一乐，面上故作惊愕，学着对方的语气：“这么基础的法门都不会？你是怎么爬到三乘界尊者一位的？！”说罢，自己先绷不住笑出声。

　　无为自然听得出这话是他曾经拿来损对方用的，想不到这小子还挺记仇。他借坡下驴地接话，“是是是，在下当之有愧。不知道出身天龙门的有涯大护法，捣鼓半天，探出线索来没有？”

　　“那必须的！”有涯说着，把手掌向无为面前一伸，“仔细看看，有什么不一样？！”后者耷拉着眼皮，随意一瞥，登时怔住，“西南方向？！”

　　两人来不及下楼，直接越窗而出，直奔西南方向。无为心下纳闷儿，按照掌柜所言，饶天泽一早便退房离开。距离此刻，绝对超出半个时辰，有涯的办法怎么还能追踪到讯息呢？不过，三乘界真有这法子吗？还是他们天龙门后续自创的？！他虽是生疑，足下却丝毫不含糊地紧随对方。

　　约莫一盏茶的功夫，两人停步在一家当铺门口，已是有些气喘吁吁。无为一边调整气息，一边瞧着里面一个瘦小的人，正伸手往柜台里面递东西。有涯嗖地一个闪身，冲进当铺，一手夺下对方手里的饰物。

　　那人吓一哆嗦，瞪着有涯，结结巴巴地说道：“你……你大白天的……明抢，还……还我！”说罢，跷着脚上去抢。

　　有涯手臂一挥，轻而易举地避开，仔仔细细端看一番手里的饰物，问道：“你说它是你的？你家有人做官？官拜几品？你又叫什么名字？！”对方被三个问题砸得一愣一愣，支支吾吾地半晌，一句话也没说出来。

　　无为在旁给那人提意见：“要不咱们到府衙去说明白？”对方一看眼前是少师府的少爷，顿时脸色煞白，“这……我……我不要了！”说完撒腿就跑。

　　“饶天泽怎么会掉了印鉴？！”无为把印鉴拿在手里，翻来覆去地看了片刻。上面明明白白刻着饶家的纹章，与今早看到的信函一模一样。原来，她真的是少师无为的……

　　“应该是走的匆忙，没顾上点检随身物品。有了它，再找人就容易多了。”

　　两人才出了息丹城，便看到梁家的六驹辇在前面晃悠。无为心中一凛，梁少还是半死不活的状态，这要是被送回京都，那些家仆在一顿添油加醋，少师府妥妥要受牵连。他想到此，足下健步如飞，拦在六驹辇前头，“等下！”

　　车夫连忙勒马，正欲发火，定睛一看，原来是少师府的少爷，立即换上一副笑脸，“无为少爷，您怎么在这儿？”

　　无为问道：“你们家主子身体不适，怎么不在息丹城多修养几日？这么急着离开，是要去哪里？”

　　车夫被砸得一头雾水，陪着笑脸，“回无为少爷的话，主子今日身体已有好转，这才命令小的们，整装赶路。”

　　“好转？！”无为一脸不可思议，他借着车帘缝隙，向内张望。

　　里头突然伸出一只手，掀开帘子，正是梁少神气活现地站在车上。他揉揉眼睛，伸个大大的懒腰，“无为少爷，这大上午的，你要去哪儿？是否需要在下捎带你一程？”

　　“你……你……”无为瞪大眼睛，把梁少仔仔细细打量一番，“有没有觉得身上哪里不太舒服？”

　　梁少垂首看看自身，双手一摊，“本来早起赶路有一点点困，不过睡罢一觉，现在可以说是生龙活虎了。”他说着又一次把手伸向对方，“在下日前就承诺过，带无为少爷坐这六驹辇同游，今番虽然有那么点儿差别，但看你也是往西南方向去，来吧，上来！”

　　无为对坐六驹辇并非真有什么大兴致，而且他和有涯也急着去找饶天泽，刚想拒绝，忽地想起来梁少身上的症结。他面上故作十分有兴趣的样子，“那在下就恭请不如从命啦，只不过，我这儿还有个朋友，不知梁少是否可以……”

　　说着，有涯从六驹辇一侧露出脑袋，冲着梁大少送上个笑脸，“梁少为人豁达，车上不介意再加一个吧？”

　　“看来无为少爷当真有事代办，那便一同上来吧。”梁少哈哈一笑。

　　无为一脚踏在车轸，一手搭在梁少手腕，身手利落地跳上车。还不忘回头拉有涯一把，趁机低声言道：“他身上的死气没了？！”后者也是大感讶异，两人齐齐偷瞄已经率先进入车内的梁少。

　　三人坐在相当宽敞的六驹辇内。无为把有涯挤到角落，自己则非常舒服的半卧在一侧，有一搭没一搭地和梁少闲扯。脑中思虑着，对方身上的死气怎么就没了？难道是教他束妖之法的人？

　　坐在对面的梁少，时不时瞧着有涯，面上浮现三分狐疑，总觉得这人身形有些熟悉，他出言问道：“有涯公子，咱们是不是在哪里见过？”

　　“啊？！”有涯踌躇着，是否应该提醒对方，别再找死，“那个……”

　　无为猛然想起来，当时有涯混充自己的护卫，从梁少手下带走那个店主。他连忙从中打个哈哈，“梁少一定记错了，有涯今早才入息丹城寻我，你怎么可能见过嘛。”说罢，又问道，“京都在东边，梁少往西南走，是要去哪儿？”

　　“唉，府上的家臣昨夜莫名失踪，在下之所以急着离开息丹城，就是为赶着将其找回。”梁少连连唉声叹气。

　　“哈？！”无为心中了然，梁少这是要去追那两只妖，可是连自己都不知道那两只妖哪儿去了，梁少怎么就笃定地往西南去追？莫不是有人给他指点？会是帮他解了死气罩身之术的修行者吗？他思虑片刻，斟酌着言道，“也许那位家臣，它突然想换一种生活，梁少何不……”说着，瞥见对方越发生疑的神情，他立刻改口，解释道，“这种事情，少师府也曾遇到过。人各有志，大大方方，好聚好散，岂不是更好吗？”

　　梁少正视无为一眼，“无为少爷，似乎感触颇深？”

　　“随口一说，梁少切莫介怀。”无为说着，注意到有涯的眼色，他腾地坐直，大喊一声：“停车！”支支吾吾地对梁少言道，“那个，人有三急，你们等我一下。”说罢，悄悄从有涯手上接过印鉴，跳下车。

　　剩下车里两人，大眼瞪小眼地盯着对方。梁少开口打破沉默，“有涯公子，既然是今早才入息丹城，可是有顺路去过梁家别院？”

　　“梁大少果然好眼力，半梦半醒地一瞥，竟然还是被你记下了。”有涯瞧着脸色泛白的梁少，悠悠言道，“明人不说暗话。既然它默默离开，不与你计较。在下也奉劝梁少还是别再执着于找死，它毕竟与你不同，亦不是你那点儿本事所能永远困住的。”

　　无为自顾寻了个隐蔽的地角，对着印鉴自言自语，“差点儿忘了正事儿。来看看你小子……”想起饶天泽的模样，他不由得莞尔一笑，改口道，“看看你这丫头，走到哪里去了？”说着，单掌托起印鉴，另一手结印抚过玉雕。上面纹章缓缓转动，兽首调了个方向停住。他手搭凉棚，凝目远处，暗自生疑，“选择这个方向，她是要去哪儿？”

　　猜测饶天泽越走越远，这是铁了心不愿意回家。无为果断做下决定，尽快赶上去，押也要把人押回家！当他回转，就看见有涯和梁少立在六驹辇旁边，相互在低语着什么。梁大少竟然一脸正色地听着，时不时面露凝重地点点头。

　　“不好意思，让诸位久等了。”无为说着走近他们，两人却是默契地同时住声。他一双眼睛锐利地扫过，“我回来的不是时候吗？”

　　“无为少爷说笑了。”梁少作揖言道，“是这样的，在下刚刚收到家中传讯，命我立即启程回京都。这路便不再相同，无为少爷将来若去京都游玩，在下一定尽到地主之谊。”

　　“哈？！”无为挑着眉毛，实在是有些不敢置信。梁大少方才还一副不找到那只妖誓不罢休的模样，怎么片刻之间，产生如此大的逆转？但他也不好多做追问，反正不管是西南还是京都，接下来也确实不同路，他回礼道，“多谢梁少一路向送，咱们就此告辞，他日有缘，京都再会。”

　　“唉！没有六驹辇坐咯，只好辛苦双脚赶路咯。”有涯说着，率先走在前头。

　　无为一把将其拉住，“你等等！”他斜着眼角问道，“我刚才去寻线索的时候，发生什么事情了？”

　　“没！什么都没有！”有涯摇晃着脑袋解释道，“就是梁大少嫌车里坐久了，下来走走，正巧他家来信儿，喊他回去。”

　　“那你俩刚才说什么呢？他怎么一副从未有过地低眉顺眼？”无为不死心地追问道。

　　有涯眼珠滴溜溜转，“那个……我告诉梁大少，在车上就帮他测算过，家中之事，有惊无险，让他宽心。”察觉无为似乎仍旧持怀疑态度，他反手握住对方的手，做出一副深情款款地模样，一本正经地言道，“无为，我……”

　　突然间，两匹烈马哒哒而来，绝尘而去，一顿黄沙扬尘中，只闻一人扯着嗓子言道，“老三，快点儿！十两金马上就要到手啦！”

　　紧随其后那个高声答应着，“哥，等拿到钱，我一定宰了这畜生，然后换匹好马！”

　　“哈哈哈哈！”前后那个狂笑一阵，“那就快走！我已经能够看到野店旗子啦！驾嘿！”

　　“咳咳咳……这两人是赶着去送死吗？！”无为忿忿言道，转首看一眼同样狼狈的有涯，挑眉问道，“你刚才想说什么？”后者暗暗摇首，“我是说，放下心，你未来娘子一定平安无事。”闻言，他瞪着对方，无比严肃地纠正道，“是少师无为，不是我！”

　　而此时此刻，只身赶路的饶天泽，来到一处野外茶店歇脚。她环视一圈儿，捡了一张空桌坐下，一边饮茶，一边用眼角瞄向远处背向茶寮的一名赶路人。她看得出神，并未注意到，有两人正持刀悄然靠近。

　　直到背向她的人抬首四下张望，饶天泽连忙低头掩饰，猛然发现地上两撇身影。倏然转首，正迎上两柄刀锋，她登时向后一仰，险险避开。继而一手撑在桌上，凌空翻身，持剑挡住劈头而来的两把刀，“你们是什么人？！为何对我出手？！”

　　“收银买命，做的就是这个行当！小公子，当心了！”对方说着，又从身后抽出一把短刀。

　　本就双拳难敌四手，现在四手还各自握着一把刀。饶天泽自然清楚，以自己的身手怕是抵抗不了多久。她迎敌过程中，得空时不时瞟向那位不动如山的背影，暗暗叫苦，还真是坐得住！又忽地犹自疑惑，为何如此期望他出手？离家这么久，也趟过几次凶险，不也都挺过来了吗？可是，好像每次都是他……

　　“啊！”饶天泽的衣衫冷不防被对方划开道口子，她顿时心中一凛，这样下去怕是要露馅！想到此处，毫不犹豫地纵身一跃，将战团拉向中央。奈何她武功实在是不济事，没几招下来，已经是气喘吁吁，狼狈不堪。

　　就在刀锋又一次直奔饶天泽面门而来的时候，她却突然膝窝一软，单腿跪地。虽说避开了刀刃，但再想起身，则颇为艰难。好在身后有人握着她一只手，横剑架住双刀。她一时大喜过望，开口言道：“我就知道，大侠怎么会见死不救。”

　　“你总跟着我做什么？”那人说罢，瞅准扑上来的两名刀客，飞身踹出两脚，踢得两人仰面朝天摔在地上。他又抽剑在手，反手一道剑光，两人霎时殒命。

　　这一举动，吓得饶天泽忘了原本要说的话。见她支支吾吾了半晌也没说出个所以然来，对方慢条斯理地擦干净剑身，“你为什么不肯拔剑？它不是装饰品，是拿来保命杀人的！”

　　“大侠，你收我为徒吧？！”

　　“饶天泽！”有涯隔老远冲着茶寮喊道。

　　饶天泽闻声望过去，看到是息丹城里结识的那两个朋友。他低声对面前的人说，“不说话，我就当你答应了！”年轻武者后知后觉地刚想说话，另外两人已经来到，他只好住声。

　　“还好赶上了！”无为说着，注意到地上横着两个人，分明是刚才策马而来的那两位，想不到当真是来送死的。他抬首瞧瞧饶天泽和年轻武者，不用细想，也知道会是谁下得手。他故作狐疑地问道，“地上这俩是……”

　　年轻武者抱剑说道：“普普通通地江湖仇杀。”

　　“这俩人……”有涯还待追问，已被无为暗中戳了一指头，他连忙改口，“一剑封喉，阁下好身手，不知如何称呼？”

　　“墨绶。”

　　无为看向面带忧虑的饶天泽，出言道：“一直没有机会说明，在下少师无为。饶公子，这可是你的印鉴？”

　　看清楚对方擎在手里的饰物，饶天泽一脸震惊，一双眼睛在三人面上来回瞟，心中万分纠结，要不要承认。她记得父母曾经多次提到少师一门，也就是那个和她同样在还是个肉球的时候，就被定下亲事的少师府！对方既然辛苦赶上来，问得直截了当，难道是家中有什么事情？！她缓缓点头，“你……你们……”

　　无为言道：“你母亲送信到少师府，言说家中似乎遇到点儿棘手的事情。父亲交代我，务必找到你，并且将你安全送回家。”

　　“是什么事情？！”饶天泽一手抓着无为，追问道，“信中都说什么了？他们现在怎么样了？！”

　　无为却是牵过一匹马，拍了拍，“休息好了吗？驮我们一程吧。”说罢，翻身上马，向饶天泽伸出一只手，“上路，边走边说。”

　　饶天泽面上有些迟疑，她心知只有这两名歹人的两匹牲口，想要快些赶路，横竖都是要与人同乘一匹，但和一名男子，又是指腹为婚的对象……

　　见对方踌躇良久，无为俯身低声言道：“你的大侠在看着呢，他应该还不知道你的身份吧？上马来，有些事情我需要和你说明白。”

　　“好！”饶天泽上马坐在无为身后，回头看向墨绶，“师父，你也跟我们一起去吧？”后者沉着一张脸，面无表情。

　　无为暗自狐疑，这俩什么时候成师徒关系了？！饶天泽也是心大，非要主动开口，真不怕身份露馅儿啊。他趁机朝有涯递个眼色，又瞟向墨绶。后者立即心领神会，主动牵过马，“委屈墨大侠了。”说罢，礼貌的伸出手。墨绶看他一眼，纵身一跃，稳稳落在马背。有涯哈哈一笑，一手拉着缰绳，和身后人有一搭没一搭地闲侃，渐渐和无为那匹马拉开些距离。

　　四人一起上路，改道直奔慕化城。但每匹马上坐着两个人，也走不了太快，何况又都是各怀心思。

　　“胆子挺大呀，丫头！”无为说着，眼角瞥向身后，察觉到饶天泽面色泛白，局促的垂着首。这会儿倒是一副小女儿家的模样，墨绶没发现端倪，不是太傻，就是两人接触时日尚不多。他不由得笑出声，悠悠言道，“放宽心，我不会在他面前揭穿你女扮男装的事情，也不会挑明你的真实身份，碧霄仙子与饶捕头家的千金小姐。”

　　饶天泽偷偷看向身后，确定另外两人在较远的距离，稍稍放心，看着无为的后脑勺，“我……我只是不喜欢在未出世便被定下终身幸福，甚至连对方长什么样子，有没有学识都不知道。”

　　“那你现在知道了。”无为回头看一眼饶天泽，挑眉一笑，“少师无为文章武功无一不精，又是个翩翩少年郎。息丹城里想要嫁的姑娘，可是能排满十里长街。你有优先选择的权利，丫头，要嫁吗？”

　　饶天泽听到最后，面上没来由地泛红，不禁又低垂着头。她一直记挂着无为曾经出手帮助过自己，但也是因为那次之后，她毫不避讳的向对方抱怨家中婚事。而今事主之一就在眼前，笑着问她要不要嫁？！难道这人已经不记得了？她脑中忽然想起来，无为当时的反应，明明是很赞同自己的说法，“你……对指腹为婚的事情，不抗拒吗？”

　　“哈？！”无为暗自嘀咕，又不是我娶你有什么好抗拒的？不过，少师无为那小子，大概会巴不得多个人陪他玩吧？他想了想，言道，“长辈自然有长辈的处世与考量，身为子女不应该让他们多做操烦。”

　　饶天泽瞪着无为的后脑勺翻白眼，“够了！我在家每天都听无数遍说教，你放过我吧。”她顿了顿，鼓起勇气试探着问道，“如果说……我不想嫁给你呢？”

　　闻言，无为偷偷一乐，故作一脸严肃，“那事情可就更加棘手了！你该不会想嫁给……”

　　“谁都没有！我就是不想嫁！”饶天泽笃定地打断无为。后者讨了个没趣，也不再言语，暗自腹诽，“丫头啊！你只要不嫁我，怎么都可以。”

　　直至一更天将过，四人才找到一家不起眼儿的小客栈。店伙计半睁着瞌睡的双眼，翻翻册子，伸出两根手指，“就剩两间上房了，您四位看看怎么分？”

　　无为一手搭在饶天泽肩头，冲另外两人眉毛一挑，“你俩一间！”说罢，拽着尚未回过神儿的饶天泽上楼。

　　墨绶难得开口，对店伙计问道：“有加床吗？破木板子也行！”后者陪着笑脸，“客观您说笑了，上房您二位睡正好。”

　　推开房门，无为放下心中大石。万幸，屋里有两张床，想来另外那间也同样。饶天泽眼看着另外两人进了隔壁屋子，再看无为悠哉哉坐在床上，她气得在房里来回转悠，“无为少爷！我为什么要和你睡一间房？！”

　　无为不紧不慢的踱步到桌前，斟一盏茶水饮下，露出个狡黠地笑容，“饶大千金，不然你想和谁睡一起？那位年轻有为的武者，墨绶墨大侠吗？”

　　“喂！你别胡说！”饶天泽狠狠瞪了无为一眼，转身去拉动屏风，挡在自己的床前，又指着地上，出言警告道，“你不许过这屏风的投影，不然别怪我不客气！”说罢，钻到后面去了。

　　无为摇首苦笑，“我下楼找点儿吃的，你饿不饿，帮你带上来。”

　　“不要！”

　　“真不要？那我走了！”

　　“等等！”饶天泽探出脑袋，才发现无为坐在桌前，根本没有要走的意思，她支支吾吾地说道，“帮我……带一点儿吃的上来，谢谢。”

　　无为哈哈一笑，随手关上门。外面一片昏暗，他轻手轻脚地下楼，借着月色摸去后院。还没等找着厨房，就看见马厩跟前，立着一道熟悉的身影，一边添草料，一边倒酒，口中似乎说着什么。他悄悄凑过去，侧耳倾听，不禁露出笑容。

　　有涯一手抓着其中一匹马的鬃毛，“你呀，别只顾着吃！驮了他俩一路，有没有发现什么猫腻儿？”那马儿甩甩头，继续吃草喝酒。他对着马自言自语，“你摇头，是说没有咯？”忽地又追问，“那无为都对饶天泽说什么了？”

　　“有涯大护法，你还是别难为这两匹马了，有什么想知道的，正主就在这里。”无为说罢，笑吟吟地出现，“你大半夜不睡觉，出来偷酒喝？”

　　有涯嗖地往无为面前一送，“付过钱了，给！一起分享。”

　　“哈？！”无为犹豫着接过来，提在手上，也没饮，“怎么样，和那墨大侠相处的还愉快吗？”

　　有涯翻个白眼，哼哼一声，“据说，越是少言寡语的人，越是危险。而且，即便是同乘一匹马，墨绶也有意和我保持距离。甚至他刚才还向店家要床板，得知房里两张床，他进屋倒头就睡。”

　　“我看你俩也有几句交流。”无为狐疑问道，“他什么信息都没透露？”

　　“没有！全程都是我在说。你知道拳拳打在棉花上是什么感受吗？”有涯脸一沉，“我总觉得自己身后带着只鬼。”

　　无为立即示意他噤声，“别乱说！你见过这么百无禁忌的鬼吗？墨绶身上虽然有一种阴气，但他应该是有血有肉的人。”

　　有涯连连点头，“饶天泽呢？和她说明你的身份了？”

　　绕了一大圈儿，还是想套话。无为也不点破，将两人路上的言谈大致转述给有涯，末了言道：“所以啊，为了给她一点梳洗时间，我只好找个理由在外面呆着，等下还要去厨房拿点儿吃的回去。”

　　有涯突然转身，一眨不眨地盯着无为，一字一顿地问道：“你应该不会见色起……啊！”

　　无为收回拳头，“当本少是什么？我又不是你！”

　　当无为找到食物，回房的时候，饶天泽均匀地呼吸，表明人已经等睡着了。他只好把吃的放在桌上，忽然发现手上还提着有涯给的酒。索性来到窗前，一边赏月，一边自斟自饮起来。

　　才一杯下肚，登时变了脸色。脑海中猛然忆起，曾几何时，重伤之际，被强行灌下半坛子酒，他尝着味道不太对，狠狠质问，“酒里放了什么？！”可那罪魁祸首的御龙皇，一边喝干剩下半坛子，一边冲他狡黠地笑着，“小尊者，今夜怕是要破戒了！”

　　就因大妖这一句话，无为死死抱着施无畏，硬撑着一身伤痛，打起十二万分精神，整夜没敢睡。结果次日惊醒，除了内息略有恢复之外，什么事儿都没发生！

　　无为又斟上一杯，仔细品品，越发觉得味道很像。他端看一番普普通通的酒坛，狐疑望向隔壁房的窗户，“这小子，到底哪儿来的酒？”

　　突然间，寂静的房中传出一声大叫，无为手一抖，差点儿把酒盅扔窗外。屏风之后，饶天泽还在阿爹阿娘的一顿混乱叫喊。他迟疑片刻，跳下来，挪向床边，“喂！你怎么了？！”里头的叫喊却是没有要停得意思，断断续续，也听不明白到底在说什么。

　　无为一阵犹豫，推开屏风。果然，饶天泽在做噩梦。他刚准备结印，使对方脱离梦境。饶天泽此时忽然醒来，一双大眼睛眨巴眨巴，忽地，“啊！流氓！你想做什么？！”

　　“哈？！”无为反手拍在自己脑门儿，听到外面已经有人开窗户骂了，他连忙示意饶天泽噤声，“你做什么？！三更半夜鬼吼鬼叫，其他房客都被你吵醒了！”

　　饶天泽缩在床角，紧紧裹着被子，“道貌岸然，谁让你过来的？！”

　　“你既然醒了，就换个姿势继续睡觉，别再鬼吼鬼叫！”无为说罢，重新拉上屏风。

　　“等下！”饶天泽看着无为投在屏风上的影子，小声说道，“我刚才梦见我爹娘了！他们……他们身上缠着枷锁，被溺在深不见底的水里，痛苦地挣扎着……我想救他们上来，可我却怎么都无法靠近那条河……眼睁睁看着他们沉下去，又浮起来……”她顿了顿，鼓起勇气问道，“无为，信上到底说了什么？我家……”

　　“梦都是反的。”无为言道，“安心睡觉吧。明天一早再向店家买两匹马，我们未时就能够到达慕化城。”他安慰罢了饶天泽，犹自躺在床上沉思。饶天泽的梦境，怕是透露着不祥，若非男女有别，他大可悄悄地一探原由。虽说信中并未提及事情，然而迫使饶家送信到少师府，想来这两人或许已经身陷囹圄。

　　“无为，昨晚睡得好吗？”有涯早早坐在楼下吃早饭，看到对方下来，出言调侃道，“我似乎听到你们房里传出挺大声音，好像还有人喊‘流氓’？”

　　“咳咳咳……”无为一口水卡在喉咙，狠狠瞪了有涯一眼，“我去找店伙计买两匹马，咱们快马加鞭，今天就能够到达慕化城。”

　　有涯拉住无为，一手指着正在和店伙计交谈的墨绶，“他已经先你一步解决这事儿了。”后者拧着眉头，顺势瞧过一眼，“所以，他为什么也要跟咱们一路？”

　　“大概是怕你占他徒弟便宜吧，‘小流氓’？！”

　　无为狠狠瞪了有涯一眼，忽地想起一事，他挑眉瞧着对方，出言问道：“你昨晚那坛子酒，哪里来的？”

　　“啊？！”有涯立即一脸严肃地声明，“我真的付过钱。”

　　“我是问你，酒是从哪儿来的？！”无为狐疑看了有涯一眼，“或者说，你在酒里加了什么？！”

　　有涯立马摇头又摆手，“没有没有！就是很普通的酒。”说着，他忽然眼珠一转，露出个坏笑，“难道你昨晚把酒都喝了？所以饶天泽才会大喊‘流氓’？”

　　“我没有！”无为猛然反应过来，对方有意岔开话题。他刚想继续追问，却瞥见墨绶已经往这边走来。与此同时，耳边飘来有涯的低语，“你们昨晚那么大动静，他墨绶大侠就跟睡死过去似的，完全没有动过。无为，你不觉得奇怪吗？”

　　由饶天泽领路，四人各自策马，加紧奔向慕化城。她心中总是无法释怀昨夜的噩梦，一路上马不停蹄，午时便已拐出官道，远远看到一座规模不小的城池。城外一条湟河蜿蜒环绕，清澈见底。

　　无为瞧着慕化城守卫森严，对进出城门的人，逐一进行盘查。他拦下正欲进城的饶天泽，低声询问，“平时也这么多守卫吗？”后者连连摇头，“我父也在官府当差，若非有重大事件，是不会查这么严格。”

　　“找个人来问问。”有涯说着，瞄到一名出城的大叔。他迎上去，礼貌地询问。就在大叔一双眼睛看过来的时候，无为足下一挪，有意将饶天泽挡在身后。有涯面色凝重地回来，看着眼巴巴等着他说话的三个人，艰难地开口，“他不知道。”话音甫落，招来三道白眼。

　　无为见那几个守卫，对着男女老幼所有百姓，皆不放过。一时不敢笃定，他们到底是不是在找饶天泽。如果冒然进城，很有可能送羊入虎口。想到有涯方才面上的变化，他悄然向对方递个眼色。后者却做出一副不明所以的样子。

　　就在此时，墨绶翻身上马，“我来！你们把握机会！”他说罢，手中缰绳一紧，策马直接冲入慕化城。吓得来往路人抱头鼠窜，四处躲避，城门口一片狼藉。

　　几名守卫抽刀持戈，大声喊道：“什么人胆敢纵马入城？！还不快滚下来！”可喊也白搭，眼睁睁看着一人策马跨过栅栏，直奔城内。守卫个个吓得面如土色，这要是被官老爷知道，准得赏一顿毒打。几个人连忙撒丫子追赶，“站住！别跑！”

　　无为看向身旁两人，笑吟吟问道：“咱们是牵马走进去呢，还是骑马入城呢？”

　　“墨……我师父会不会有危险啊？！”饶天泽面上毫不掩饰担忧之色。

　　“你再不抓紧时间，趁机混进城去，他估计就真的有危险了！”无为说着，率先牵着马儿，堂而皇之的入慕化城，对两人言道，“先找个马贩子，换点儿钱。咱们找家不起眼儿的客栈，探探消息。”

　　经过多番打听，事情果然如无为所料。慕化城之所以盘查森严，正是因为他们在找饶捕头家的独生女。无为并不打算把这个消息告诉饶天泽，然而有涯提醒他，“咱们已经身在慕化城，就算你我不说，她饶天泽也不是聋子！”

　　可无为来到饶天泽房里，还没等想出要怎么开口。后者倒是先追问道：“我师父回来没有？”

　　“你！”无为一手指着饶天泽，忍了又忍才平复怒气，“慕化城是你家，是你出生长大的地方。在这里，你认为你的身份还能隐瞒下去吗？”注意到后者面上神情瞬时黯然。他继续言道，“同样，我们也不想瞒着你。据说，你父亲饶大富犯了重罪，早已被拘入大牢。而你今天所见，守卫们逐一盘查，亦正是在寻找饶捕头落跑的独生女儿。”

　　饶天泽听到最后，一个晃神儿，瘫坐在凳子上，“不可能的……不可能的！我爹为人刚正不阿，身为捕头，更是严以律己，铁面无私。他不会知法犯法，绝对不会！不……”她越说越激动，突然一口气上不来，咣当栽倒在床上。

　　有涯伸手探探鼻息，“昏过去了。”他犯难地看着无为，“你也不用说得这么直接吧？”

　　“是你说，饶天泽不是聋子。”无为语气颇为不快，“墨绶更不是聋子，你觉得他会不知道饶天泽的真实身份吗？他会不知道我们落脚在这家客栈吗？”说着，突然一掌打开房门，“已经晕厥，墨大侠还不进来吗？！”

　　墨绶抱剑立在门口，缓缓迈入房中，客客气气地言道：“打扰了。”

　　有涯一脸惊愕，试探着问道：“你在外面多久了？”

　　“还用问吗？该听的他一句没少听去！”无为冷冷甩给墨绶一个白眼。暗暗嘀咕，有涯说的没错，这家伙浑身上下透着一种阴气，一看就不是什么善类。

　　墨绶平淡无波地言道：“你们如何与我无关，我只知道他是我徒弟饶天泽。”

　　“什么意思？！”无为心里腾地窜上火气，“墨大侠跟咱们逗孩子玩儿？！”

　　“不知道他的身份，是为他好。”墨绶淡淡地说道，“难道你想把他逼至崩溃吗？”

　　有涯不着痕迹地撞无为一下，示意他别再继续说这事儿了。后者咬咬牙，双手一摊，“好！那现在呢？又要如何？！”

　　就在三人皆是沉默不语的时候，饶天泽幽幽转醒，一眼看到墨绶已然来到。但仔细再看，三人之间气氛好像有些不对，她挣扎着，艰难开口，“师父，你没事吧？”对方没有回答。她反而放心下来，人还是那个人。

　　无为深吸一口气，一甩手转身，硬是被有涯拦住，低声劝慰，“别冲动！墨绶说的在理！”他只好僵硬地扯出个笑脸，“饶……公子，你既然醒了，咱们也该有接下来的行动。”

　　饶天泽一脸茫然地看着三人，支支吾吾地问道：“什么……什么行动？”

　　为查线索，四人趁夜离开客栈，在饶天泽的引路下，很快来到饶家院墙外。没想到门口竟然站着两个守卫，精神抖擞，目不斜视。见此情景，又想起昨夜噩梦，她有些惴惴不安。带着三人有角落，翻上自家屋脊。向院落看去，才发现饶家里里外外十几号人守着，内中更是有轮班巡夜差役。

　　而整个饶府更是乌漆麻黑，仿佛是一处空宅，只有巡卫手里的烛火亮着。墨绶手上擎着四张黑面罩，“都带上，以防万一，咱们客栈汇合。”饶天泽率先拿过一张，乖乖把脸罩上，又拿过两张递给无为，低声问道，“我家地形你们还记得吗？”

　　“嗯。我们去南边！”无为说罢，冲两人一拱手，凌空跃上另一侧屋脊。有涯紧随其后，好心地嘱咐一句，“你们小心。”

　　饶天泽答应一声，带着墨绶穿过屋脊，跳入北边院中。她走着走着，习惯性的在一间屋外停住，抬手刚要推开房门。墨绶立即伸手按住，低声喝道：“你做什么？！”

　　“进……进屋……”饶天泽尚未从惊吓中回过神来，结结巴巴地回答。

　　墨绶看了看四周，提剑往旁边一指，“走窗户，我在外面掩护你。”

　　饶天泽惊魂未定地点头，磨蹭数步，来到窗下，轻轻一推，还真没上锁？！她小心翼翼打开窗户，猛然想起来，这房间里的陈设布置，如果被墨绶看到，谎言不攻自破啊！她心下不由咯噔一声，连忙手脚麻利地翻进屋子，顺手虚掩上窗子。

　　屋子里一地狼籍，明显已经有人来大肆破坏。饶天泽不禁唉声叹气，“家中到底是出了什么事情？”不经意瞥见投射在窗户上的影子，她注视片刻，突然醒神儿，奔进内室，一通翻箱倒柜地翻找。然而，想要的东西却不见踪迹。她急急忙忙冲向门口，正欲拉开门。窗户霎时被人掀开，墨绶探着脑袋，沉着脸，“这边！”

　　饶天泽灰溜溜拐到窗下，“东……东西不见了！”

　　“确定吗？”墨绶说着，谨慎地注意四周状况，“你再仔细找找！”

　　“房里早就被人搜查过。”饶天泽思忖一瞬，对墨绶言道，“也许，我父母房里会有线索。”后者皱着眉头，做下决定，“走！”

　　而无为这边相对来说，轻松许多。有涯犹豫着提醒，“你就这样把饶天泽丢给墨绶？”

　　“若非有太多不方便，我也不会把她塞给那个阴气森森的家伙。”无为拿起一张面罩，递给有涯，“放心，如果饶天泽出了什么事情，墨绶难辞其咎。”

　　有涯接过来，随意塞在袖口，出言问道：“万一饶天泽死了呢？”

　　“哈？！”无为面上一愣，差点没说出一句“死就死吧”。仔细想想，这事儿颇为棘手，他原本只想把饶天泽毫发无损的交给饶家，之后带着有涯，去抓那两只妖。可现在梁少已经不需要他解救，那两只妖也算是眼不见为净。他完成任务，就可以会息丹城，继续安享太平日子了。

　　“没有那么多万一，这边是书房，戴上面罩，下去！”无为说罢，双腿倒挂在梁上，翻身查看下面的状况。他瞧一眼紧随在后的有涯，调侃道，“大护法的俊脸是不肯遮吗？”

　　有涯哈哈一笑，“彼此彼此！这玩意儿，对咱们又没用。”

　　无为甩个白眼过去，撩开通气窗，身手矫健地钻入书房。落地一个抢背，警觉地扫视一圈儿房内，缓缓起身。房内乱七八糟，一看就被人扫荡过。他盯着桌上打翻的砚台，努力辨识纸上原来是什么字。

　　有涯百无聊赖地在书架子上胡乱翻找，“就这情况看来，有什么线索留下，也早就被毁灭干净了。我们何不去牢里找饶天泽父母问问情况？”

　　“人都死了，问鬼去！”

　　闻言，有涯大惊失色，“死了？！那你……你……”他是真真切切吓一跳，既然早就知道人死了，无为在饶天泽面前，装得也太像了吧？！

　　“昨晚饶天泽做噩梦，说看到他父母被溺在水里。”无为长叹一声，“咱们今天进慕化城的时候，我特别留意，城外那条湟河。就在饶天泽踏在桥上的时候，河水有一瞬间，逆流而上。”他顿了顿言道，“即使如此，我也迟迟不敢断定，直到来到这间书房。”

　　有涯不由得后脊梁发凉，他小心翼翼地看着房间每一个角落，“难道饶家二老的鬼魂还在这房里？！”说着，双手合十，作势向四周拜了拜。

　　无为连连摇首，“那倒没有，只是……”他说到此处，突然住声，目光紧紧盯着对方。两人隔着书架，无为只看到有涯一双眼睛，他倏然紧握双拳，眼神冰冷地瞪着对方。