　　“怎么了？”有涯片刻没等到下文，一手拨开书籍，问道，“是有什么发现吗？”

　　无为努力遏制自己的情绪，低声对有涯言道：“把你面罩戴上！”后者脸色瞬变，“我……”

　　还没等言语明白，只闻哗啦一声，无为一掌打散了书架，随即一把抓住有涯的衣襟，狠狠言道：“我让你把面罩戴上！不敢吗？”

　　一名守卫高声喊道：“好像书房里有动静，快进去看看！”

　　与此同时，饶天泽和墨绶正为如何进入房间发愁。巧在几名守卫整齐一划的奔去南边书房，两人抓紧时间，推门摸进房内。饶天泽心有余悸，低声问道：“他俩不会被发现了吧？！”

　　墨绶仔细倾听屋外动静，“没有打斗声，应该是虚惊一场。你抓紧时间，我们要在守卫回来之前离开这里。”

　　两名差役率先赶到书房，一人一脚踹开房门，另一人举着灯笼四处张望。待看到散落一地的书籍饰物，一人言道：“乖乖！这是怎么个情况？”

　　身后那个随意瞥一眼，“估摸是年头太长，被白蚁蛀了，反正也没啥值钱的，走啦走啦！”

　　“不对啊！我有听到人声……会不会是……”举灯笼那个说着，又一次举起灯笼照看。赫然发现房顶一角似乎有个形状怪异的影子，他登时吓得面如土色，“你看……那个……该不会是……是饶老大的阴魂……”

　　另一个被他说得心里发毛，壮着胆子顺势看过去，继而转身一巴掌打在同伴身上，“人吓人，吓死人啊！哪里有什么饶大富的鬼魂？！”后者此刻，再定睛看过去，却是没了那团怪异的影子，他心中更加骇然，“咱……咱们还是去别处巡视吧。”

　　直到书房的门重新关闭，两人脚步声远去。有涯才松了口气，看一眼被抵在柜子角落的无为，他有意避开对方目光，试探着言道：“你……冷静了吗？我……放手了？”他暗自嘀咕，无为应该不至于再把这唯一藏身的柜子也给打散架吧？那两人真就只能在众目睽睽之下，策动术法，离开饶府。

　　就在这时，另外几名守卫跑过来，小队长厉声问道：“刚才什么情况？是谁喊的？！”

　　两人相互递个眼色，指指书房，“是里面一个书架子塌了。”

　　小队长眼神冷冷瞟过，“进去看看！”话音甫落，其他人赶紧跟上。

　　一阵稀里哗啦，来到门外，哐啷一声推开房门。听上去，怎么也有七八个人。无为和有涯相视一眼。不是打不过，而是一旦被发现，则会打草惊蛇，更会连累另外两个，无法离开。

　　小队长俯身检查一番地上的书架碎片，笃定言道：“这书架是被人一掌打散架。”他说着，眼神犀利地扫过屋子里每一个角落，“我猜，他一定还在这屋子里面！”

　　一名差役哆哆嗦嗦地上前，“队长，这不太合乎常理啊……就算是有人混进来，可也没必要打散书架。故意引起咱们注意，这不是害他自己无法走脱吗？”

　　“那么，依你之见呢？”小队长冷眼瞧着眼前的人。

　　那人斟酌着言道：“依小人看来，这会不会是饶老大他……”

　　“住口！”小队长怒喝一声，“都给我仔仔细细的搜查这间屋子！”手下人不敢含糊，立即分头在一览无余的书房里装作寻找的样子。他冷眼看着屋子里的边边角角，一桌一凳，目光锁定在唯一有可能藏人的柜子上。

　　外面忽然诡异的安静，里头两人大眼瞪小眼。心中皆十分清楚，此刻已是人为刀俎，我为鱼肉的状态。然而就在这种危急关头，无为却是缓缓抬起双臂，一手遮住有涯的额头，另一手捂着对方口鼻。他直勾勾地盯着那双眼睛，无声无息，一字一顿地说道：“御——龙——皇！”

　　“喂！你们是在找我吗？”

　　“拿下！”众人看到外头一人抱剑而立，二话不说，冲出房门。来者主动现面，小队长心生狐疑。他率先回到书房，猛然拉开柜门，内中空空如也。

　　墨绶提剑在手，纵身翻上屋脊，“下回再见！”

　　有涯一手拉着无为，一路疯跑。后者突然停住，差点儿把他拽一跟头。才转过身来，还没等言语，头顶已是一棍劈下。他大惊失色，倏然抬手，抓住施无畏棍稍，“无为！你干什么？！”

　　无为也不作声，双手暗自用力，棍身嗖地一转，趁着对方松劲儿瞬间，他猛地抽回，反手又是一棍砸下去。一招吃亏，有涯这次双手紧紧抓住施无畏，抬首谨慎地看向无为身后。眼见一个逐渐清晰的身影朝这边来，他低声提醒道：“墨绶过来了！”下一瞬，手中霎时一空，害他猝不及防地一个趔趄。

　　墨绶路过两人身边，目不斜视，淡淡开口：“饶天泽在前面，等着与咱们汇合。”

　　四人折腾半宿，空走一趟。围桌相互一番参详，决定从府衙官老爷那边着手。

　　碍于无为和饶天泽身份特殊，不方便露面，只好由另外两人先去探探虚实。饶天泽曾多次听其父说起，脑海中努力回忆，画下一张大致地形图，以及巡夜差役的巡视路线和换班时辰。末了对两人言道：“我听父亲提过，章大老爷以前是江湖人，重金买了这么个官位来做。府衙的守卫一定格外森严，你们千万小心啊！”

　　无为坐在一旁，慢条斯理地饮着隔夜茶，一声不吭，神情漠然地看着两人离去。却又望着那道背影，怔怔出神。他想了一天一夜，心中十分清楚，想要证明有涯是不是那只大妖，方法可以有千百种。就算再怎么极力隐藏，只要抓过来打一顿，再顺便丢个法印过去，真相自然会浮现。

　　可是，为什么呢？无为想不通，御龙皇为什么要用有涯这个身份，算准了时间来接近他，甚至还一本正经的带来三乘界的镇邪卷。是了，正因为这家伙送来了三乘界最机密的宝贝疙瘩。他才一次又一次忽视那种莫名熟悉的感觉，坚信这小子是出身天龙门的小护法。

　　想到此处，无为不由得一手摸上镇邪卷，刚准备拿出来。突然意识到饶天泽还在这儿，他使劲儿摇摇头，暗自叹气，先把这丫头的事情解决了吧。他瞥见饶天泽一副坐立不安的模样，“你在担心谁？”

　　“我师父……”饶天泽冲口而出，自己倒是先一时愕然，继续言道，“还有我爹娘，以及有涯。”她说着，仔细看了无为一眼，“你难道不担心你的朋友吗？”

　　无为不答反问，“你在家中之事，可知道你们家是否有的罪过什么人？又或者，你的父亲……”

　　“不会！”饶天泽抢话道，“虽然我母亲曾经江湖上的奇女子，但我们家在慕化城就是普普通通一家人，并无任何特殊，也不曾得罪别人。”

　　“见识短浅，自视甚高。”

　　“你说什么？！”饶天泽登时憋红了脸，“我爹铁面无私，帮助过多少邻里乡亲，缉拿过多少坏人？！慕化城的百姓不知道有多感激他。”

　　无为直言道：“这便是问题症结点！正因为你的父亲太过正直，不善变通。才会遭遇……”他惊觉失言，赶紧住声。趁着饶天泽还没听出深意来，把话锋扭转，“那么我来问你，你父亲手下都有什么人？你父亲救过的人都有谁？你父亲抓过的歹人又都是什么人物？在你离家出走之前，家中可有来过什么陌生人？发生过什么不同寻常的事情？”

　　一连串的问题，饶天泽已是面如土色，脑袋摇成了拨浪鼓，“我……我不……不知道……”

　　“一问三不知！有失为人子女的责任了！”

　　无为离开饶天泽的房间，并未回自己客房。而是有意避开他人视线，在慕化城了无人迹的大街上四处晃悠，足下不知不觉，辗转来到府衙附近。看一眼门口的几名守卫，个个立得笔直。想来那俩家伙应该是一切顺利，用不着操心。便借此机会，去那个地方看看吧。

　　夜凉如水，无为立在岸边，注视着眼前的潺潺流水。湟河之水，不急不缓，蜿蜒而下，碧波荡漾中，一轮弯月若隐若现。他做贼似的一阵东张西望，确定这地方不会有人来。继而昂首看向夜空的弦月，双手结印，口中念念有词。随即，一道白光射向水中月影，只见那弦月竟是逐渐变化为月盈状态。

　　此时，湟河之水也变得平静无波，水面下的月影里，缓缓浮现一副令人毛骨悚然地画面。几名守卫押着两名破衣烂衫，身带枷锁的犯人，在为首者的一声令下，两名囚犯被绑上千斤坠，推入湟河之中。四只血红的眼睛，齐齐瞪着岸上犹自猖狂的人。身上的鲜血，染红了整条湟河。蓦地，河水上涨，一浪拍过来。

　　无为眼神一凛，同时身形瞬闪，还好没被淋到。但湟河里的月影已经被冲散，他尽力看过去，两名被溺死的囚犯乃是一男一女，约莫四十左右岁，但五官实在是太过模糊，无法辨别。

　　难道饶天泽的父母，当真死在这条河里吗？无为望着恢复平静的水面，心中一时无法决定，到底是否该将此事向饶天泽确认？他垂着脑袋，步履艰难地回到客栈。正巧另外两人已经回来，但是都站在饶天泽的房门前，不知道在嘀咕些什么。

　　有涯看到无为来，出言问道：“你去哪儿了？饶天泽不应门，是不是睡了？”

　　无为看到有涯，腾地窜起一股怒火，“家里出这么大事情，搁你身上，你睡得着啊？！”后者被吼得一脸茫然。

　　墨绶闻言，一掌打开门，率先冲进去，下一瞬已经折回两人跟前，“饶天泽不见了！”他冷冷瞪了无为一眼，“我往东边找！”说罢，一溜烟离开客栈。

　　无为也懊悔自己太过冲动，口不择言。他狠狠甩了有涯一个白眼，连忙离开客栈去找人。可那小子却在自己身后一直跟着，他倏然停步，“别跟着我！你换个方向找！”

　　“等下！”有涯一手拉着无为，“我有话和你说！”

　　“曰！”无为一甩手，蹦出一个字，看也不看对方。

　　有涯犹豫着言道：“我……我只想提醒你，身负少师无为的身份，记得你向二老的承诺，务必把饶天泽安全送回家。”

　　“咸吃萝卜淡操心！少师无为的事情，我心中有数，不劳你费心！”无为说完，转身就走，却又一次被拉住。

　　“昨晚……”有涯暗自一番踌躇，“那个……”

　　无为听对方主动提起，他顿时忍无可忍，“对！就昨晚那事儿！回答我！”

　　“你想我是，我便是。”有涯一脸严肃，“三乘界有无数法门可以让妖身显形，你身为最高尊者，想必更是通晓各家所长。”他说着，面向对方，展开双臂，“无为，一试便知的事情，别猜了，动手吧。”

　　无为沉着脸，略微点点头，“很好！很有它的风范。那就别怪我不客气了！”说罢，手中化出施无畏，棍稍挑向有涯，“给你最后一次机会，免得讨皮痛。”

　　有涯一副无所畏惧的模样，但在施无畏即将砸中肩头的时候，他却是身子一矮，就地一个滚翻，险险避开，对着无为笑吟吟地问道：“倘若结果证明了我的清白，你要如何补偿我？！”

　　“等我确认完了再说！”无为手腕一翻，施无畏由身后再次击出，直奔有涯胸口。

　　饶天泽孤身一人，走在寂静无人的夜路。直至借月光看到饶府门外数名守卫，猛然想起来，如今已经是有家归不得的地步，也不知道父母现在是什么状况？是不是还在大牢里受苦？她暗自安慰自己，不会的，章大老爷毕竟是父亲的顶头上司，怎么也会看面子，多家照顾。但转念一想，既然如此，又为什么派出这么多人找我？甚至调这么多人守在饶府？

　　眼看着家门而进不去，饶天泽只好悻悻离开。要不然，还是偷偷去见一见章大老爷，询问一下父亲的情况吧。她如是想着，调转方向，往府衙走去。可就在这时，呼啦一声轻响，她霎时眼前一黑，不知道被什么东西罩住，口中被塞入一块破布，继而又被人扛着狂奔。她拼命踢打挣扎，对方脚步丝毫不见迟缓。

　　“我为什么要赌气跑出来？！我为什么要离家出走啊！为什么不好好练武？为什么……”一时间，所有悔恨自责的负面情绪，如排山倒海而来，压得她喘不过气。饶天泽索性放弃挣扎，听着耳边潺潺流水声。她感觉到眼皮越来越沉，四周动静越来越模糊。

　　察觉到背上的人不再挣扎，黑衣人突然止步。一双眼睛谨慎观察周围，轻手轻脚将人放在一块空地。盯着被蒙住脑袋的俘虏，眼神逐渐变得凶狠起来。他一只手在对方身前游弋片刻，来到颈部，只要稍稍一用力，这个人的一生，将会他手中结束。

　　当真相摆在无为面前。他心中竟说不上，是喜是悲。是该高兴有涯没有骗他，还是该失望御龙皇仍然不知所踪？他收回施无畏，一手伸向有涯，“都是皮外伤而已，起来吧！”后者半跪在地上，指了指自己的一条腿，面有难色地言道，“这只好像骨折了。”闻言，他霎时变了脸色，俯身去查看对方伤势。

　　有涯垂首注视着无为一脸认真的模样，心中偷偷一乐，趁其不备，在对方脸颊亲了一口。见后者面上顿时泛红，板着脸瞥过一眼。他故作一脸委屈，“无为尊者，你那支可是令百妖忌惮的施无畏！我硬生生挨了一顿棍棒，要点补偿，不过分吧？”

　　无为也不言语，冲着有涯勾勾手指。后者小心翼翼地倾身，却被他使劲儿一拽，拉向怀中，俯身吻上对方的双唇。他慢慢闭上双眼，心中暗自言道：“小子，可知你不是它，我才更加需要做出抉择啊。”

　　也不知过了多久，饶天泽似乎听见有人在喊她，声音很急切。她努力抬起眼皮，使劲儿揉揉眼睛，看清楚眼前的人，正是救过她多次的墨绶。一个没忍住，她毫无顾忌地扑在对方怀里，一边不断自责一边大哭起来。对方皱着眉头，算是听明白经过，僵着一条手臂，拿不定主意，是哄呢，还是凶呢？

　　饶天泽自己倒是先止住哭声，眼泪汪汪看着墨绶，“师父，你也想说我没资格做我爹娘的……儿女吗？”

　　“好歹也是提剑走江湖的男子汉，看你哭的像个姑娘家！”墨绶冷言训斥，又仿佛心生感慨，幽幽言道，“子欲养而亲不殆。最是人间憾事啊。”

　　饶天泽听着没头没脑的下半句，追问道：“师父，你说什么？谁不在了？！”

　　墨绶略微摇首，“你误会了，我只是想起自己的过去。”

　　“师父，你……”饶天泽自觉措辞有误，连忙改口道，“现在不是还有我吗？”

　　“是啊！一个会躲起来哭鼻子的小徒弟，说出去丢我的人！”墨绶懒懒应道。

　　饶天泽破涕为笑，狼狈地胡乱摸着眼角，举起一只手，“师父在上，徒儿保证，今生没下次了！”

　　咋闻此言，墨绶面上一闪难以言喻地神情，“大家都在担心你，回去吧。”

　　“少来了！”饶天泽忿忿说道，“我知道师父你会担心，也许有涯也会稍稍担心那么一下下，可是那个少师无为绝对不会担心我。”

　　“他也是为你好。”墨绶随口问道，“你们两人原来早有交情，当初离开慕化城就是为找他吗？”

　　饶天泽想起翘家，一出城就遇上歹人，好在同时遇到墨绶，才幸免于难。结果走着走着，发现已经置身息丹城。她嘟着腮帮子，“算是吧。我母亲曾是江湖人，与少师无为家有些渊源。”她重重补充道，“不过，我俩没有什么太深交情，以后也不会有！”说罢，一手扯着墨绶站起身，忽地想起来，她问道，“师父，你是怎么找到我的？是哪个天杀的偷袭我？！我一定要找他正面较量！”

　　有涯做梦也没想到，无为居然会主动吻他一次。这难道是因为自己并非御龙皇的事实，对其打击太大？如果真是这样，那多来几次也无妨啊！正犹自欢喜的时候，对方突然停止动作，一只手温柔地抚过他身上的棍伤，“这补偿小护法还满意吗？”他哪里敢出声儿，生怕下一瞬梦就破碎了。

　　无为见有涯一副呆若木鸡地样子，一手挑起对方下巴，“若是满意了，咱们去找人好不好？”怎料，后者踌躇着言道：“无为，人间界有一句话，‘打一巴掌给个甜枣’。”

　　“嗯？”无为眼皮一抬，挑眉问道，“你是想再来一顿棍棒加身？”

　　有涯立即摇首，“我是说，墨绶应该比咱们清楚饶天泽会去哪里。”

　　“哈？”无为想到那个全身上下透着阴气地墨绶，总是能够在饶天泽危急关头，适时出现。他不禁撇撇嘴，“也许你是对的，先回去看看，没有再出来找。”

　　待到无为和有涯回到客栈，发现人果然已经被墨绶找回来了。

　　饶天泽一脸歉意，说自己一时心情郁结，出外胡乱走动，惹得大家担心。她虽然仍旧不肯正视无为，心下却早已意识到自己的错误与责任。关起房门，努力回想，自己跟在父母身边，见过什么人，听过什么谈话内容。她将信息全部仔仔细细写下来，整理好。开始照着花名册，暗访所有与其父有所交集的人，从中收集线索。

　　好在皇天不负有心人，经过多日努力，还真就让她查到蛛丝马迹。饶天泽在纸上画下最后一笔，突然一拍桌子，“我知道了！”另外三人，六只眼睛，齐刷刷望着她，等着听下文。她拿过一张纸，一手执笔，对三人一面讲，一边画。最后，纸上数个人名之间，错中复杂的联线。她一巴掌拍在纸上，“所以，我父母一定是被章狗官给秘密关押起来，饶府那几名守卫和差役的底细我也查过，都是在我家出事之后，由外面调配回来的。”

　　四人对着纸张，看得是清清楚楚明明白白。无为心中顿时对饶天泽大为赞赏，原来这丫头认真起来，可谓是巾帼不让须眉啊。后者却是一手在他面前来回摆，“无为，你有话就说，一直看着我做什么？”他干咳一声，“没有，没有。而今种种，我对你刮目相看。也为我日前的言辞，向你郑重道歉，对不起。”

　　饶天泽惊愕地看着无为，一阵摇头摆手，“是我罔顾自身责任，我应该感谢你的提醒。”

　　有涯在旁听不下去了，“我说你们俩能不能不要这么……感觉好像瞬间变得心心相惜似的。”

　　饶天泽登时有些局促，撇开目光，却见墨绶一手拿着纸上，反复端详，眉头也是越皱越深。她出言问道：“师父，还有什么疑虑吗？”

　　墨绶回神言道：“没什么。只是你虽然推测出事情原委，但那章大老爷乃是江湖人出身。未避免打草惊蛇，事情如何解决，咱们还需从长计议。”他顿了顿又道，“首先应该设法找出令尊令堂，现在到底被秘密关押在何处？一旦救出人，剩余的事情，就可以用江湖人的手法处理了。”他说罢，手上提剑在胸前，其意不言自明。

　　然而，四人都没有注意到。由于饶天泽向太多人打听饶家消息，走漏风声，导致招来杀身之祸，三更半夜被歹人偷袭。饶天泽当场受伤，墨绶带着人逃离客栈。等到无为和有涯甩掉两名黑衣人，再次回转的时候，已经找不到另外两人的行踪。

　　“我就说，这丫头成事不足败事有余！”无为不由得埋怨道，“害得我们也跟着被追杀。若非看他们都是些肉身凡胎，我真想一棍一个全打死！”

　　有涯出言提醒道：“你那会儿可不是这么说的。不但把她一顿夸奖，还主动向对方道歉。”

　　闻言，无为差点儿咬到舌头，“我……算了！不能对一个小丫头要求太多。”

　　“咱们要去找他俩吗？”有涯手搭凉棚看了看四周问道。

　　无为一手托腮，沉思良久，“等等！我总觉得哪里特别奇怪。你想想看，这些既然是人，而且直奔咱们住的客栈。目标如此明确，会是什么人下令？”他眉头深锁，“你还记得咱们刚刚追上饶天泽的时候，当时茶寮躺着两具尸体吧？那两人可是明明白白说过，是有人雇佣他们去杀人。但墨绶是怎么解释的？”

　　有涯此时也想起来，“普通的江湖仇杀。”

　　“对！”无为一拍巴掌，“不过，我那会儿以为两名杀手是要杀墨绶，才没有生疑。现在想来，也许他们实际上是要杀饶天泽！”

　　“嗯。然后被墨绶给杀了！”有涯点点头，“依你所言，其实一直都有人在暗中盯着饶天泽，随时随地准备取她性命？！”他不由得瞪大眼睛，“那她还真是命大，那晚赌气跑出去，居然没被人杀？！”

　　无为神色凝重，“只有两种可能。墨绶杀了那个人，或者，墨绶就是那个人！”他顿了顿，问有涯，“你想会是哪种？”后者双手一摊，“我只希望他是前者！”

　　长这么大，第一次被刀刃砍伤。饶天泽死死捂着伤口，紧咬牙关。她记得自己前不久才说过，不会再哭，那就一定不能再哭！

　　墨绶一手拉着人，东躲西藏，辗转跑出慕化城，来到郊外。他察看一番前后地形，松了一口气，“暂时安全了。”说着看向饶天泽，发现对方死死抿着嘴角，又见其手臂上一道血痕，手上也全都是血迹。他连忙扶着人坐在地上，对着饶天泽的手臂，一时手足无措起来，“那个……这胳膊……最好包扎一下。”

　　饶天泽闻言，把胳膊往墨绶跟前送了送，“有劳师父了。”后者面无表情的扯下一条袖子，仔仔细细把她的小细胳膊包扎好。过程中，她疼得呲牙咧嘴，“师父，你轻点儿啊！”

　　墨绶黑着一张脸，“别喊了！一会儿把歹人招来，我们又要逃命。”

　　“对……对不起，师……”饶天泽小声道歉。

　　“嘘！”墨绶忽闻一阵异常声响，倏然抬首望向树林深处。

　　无为和有涯从饶天泽房里，好不容易翻出个随身饰物。依旧用着老办法，四处找人。凭借指引，不多时，出了慕化城，来到郊外的林子。他不禁心生疑惑，“墨绶也算是老江湖了，明明躲在城里更安全，而且方便与咱们联系。他为什么偏偏带人跑到荒郊野岭来？”

　　有涯随口言道：“这有什么难理解的？大家都在被追杀，难免慌不择路。”

　　无为看了看林子深处，乌漆麻黑，阴气森森，“你不觉得，这种地方更适合神不知鬼不觉地杀人吗？”

　　话音甫落。林中想起一声惨叫，惊起无数鸟儿四处乱飞。两人不敢含糊，立即奔向声音来处。

　　与此同时。墨绶护着饶天泽，在十三名黑衣人的围攻下，左支右绌，身上不免留下几道血口子。两人且战且退，终究被逼至尽头，退无可退。饶天泽脚下一空，一声咋呼，惊魂未定地回头看一眼，身后万丈悬崖，她低声言道：“师父，没……没后路了。”

　　“嗯。”墨绶淡淡应一个字。

　　饶天泽偷偷觑一眼墨绶的侧颜，向对面的杀手们高声问道：“你们是什么人？！为什么要杀我们？！”

　　一众黑衣人，皆是训练有素，一言不发，只顾击杀目标。

　　见饶天泽还要喊，墨绶一手拍拍她的肩头，一脸温和地笑着，轻声说道：“省下力气，杀出去！”

　　“杀……杀出去？！”饶天泽垂首看看两人的一身狼狈，再看看面对的一队黑衣人，个个怒目圆睁地凶狠样子。她不由得打个哆嗦，往墨绶身后躲了躲。这怎么看都没什么胜算的拼杀，难道真要一起死在这儿吗？和他一起……

　　“死活看天意了！”饶天泽冲墨绶重重点点头，眼神瞟向两人身后的悬崖，“跳！”后者一脸惊愕，“别！我不……”话还没说完，已经被她一手拉着，双双跳下悬崖。

　　就在无为和有涯谨慎地在林中徘徊找人时，寂静的树林中，响起一道爆炸声，继而此起彼伏，一声又一声。无为一边追寻，一边暗自数了数，足足十三道。当两人在悬崖边停步，只看到一地被燃烧殆尽的纸屑。

　　有涯瞪大眼睛，小心翼翼蹭到悬崖边，朝下张望片刻，“那俩人该不会是……”

　　无为俯身捻起一撮灰烬，眼神倏然一凛，“邪术！”他嗖地起身，来到有涯身边，侧耳听了听下面动静，一巴掌拍在对方身后，“下去找人！”

　　有涯被恍一个趔趄，惊出一身冷汗，“这么高，估计已经摔成肉泥了……”

　　“下面有条河，也许还活着！”

　　饶天泽脑袋探出水面，不禁激动地喊道：“真是感谢爹娘保佑！”说罢，猛然想起来还有一个人，她连忙深吸一口气，重新潜入水中，吭哧吭哧把人拖上岸边，自己也累得气喘吁吁。可她却顾不得自身，手脚并用的爬到墨绶跟前，使劲儿摇晃着，“师……师父！你……你醒醒啊！你一代大侠……怎么不会水啊？！”

　　这话仿佛真管用，墨绶呛得吐出一大口河水，迷迷糊糊看了跟前的人一眼，张了张口，又晕过去了。

　　“啊！师父！”饶天泽一脸震惊，继续使劲儿摇晃，这次非但人没了反应，倒是扯动对方身上伤口开始渗血，“喂！墨绶，你醒醒啊，你伤口在流血！”她赶紧收手，不敢再乱动。忽地看到自己手臂上还系着墨绶的袖子，心下也有了注意。她刚准备撕自己的衣服，霎时想起上，身上不是多着两块布料吗？情况危及，总不能看着他血流干吧？

　　有涯被无为硬拖着跳崖。下来一看，果然有一处水潭。无为不经意碰到有涯的手掌，赫然发现对方皮肤的颜色似乎有些异样。他一把抓过来，登时被一股热气灼地甩开手，“这是什么情况？！”

　　“我……”有涯一本正经地解释道，“早就和你说过，我惧高啊。心跳这会儿还没平复过来呢，你要不摸摸看？”

　　无为沉着脸瞥过一眼，“你一个脱凡的修者，和我说你惧高？！我……我哪知道你是真的惧高……”

　　“没事儿，我原谅你了！”

　　有涯一脸欠揍模样，无为狠狠瞪一眼，转身向潭里丢一块儿石头，溅起一片水花。他昂首望向崖顶，暗自生疑，如此浅的水潭，他们俩竟然没在这里？看来应该是漂下去了。

　　墨绶感觉自己脑子里面全是水，水里浮着一个约莫四五岁的小孩童。那水不是清澈透明，而是无尽的血红色，泡得小身板子就像染了一身血似的，全都是红色。旁边还有个不人不鬼的家伙，爪子里拿着一把小刀，在小孩童的腰腹间摩擦数个来回，突然一刀子划下……

　　“啊！”墨绶猛然惊醒，看到行云流水，一瞬间觉得上天真是待他不薄。知道他尚有许多未完成的事情，让他继续活在这个浊世，这个残虐的人间界。

　　“师父！你终于醒啦！”饶天泽说罢，连忙转身背对着墨绶，“太好了……”

　　墨绶想起是饶天泽拉着自己跳下来，身上几处大的伤口，皆绑着白布，再看对方衣服也好好的，他一瞬间僵住。这个是……

　　“师父，”饶天泽背着身，盯着地上的影子，“那个……你一身伤，还是先别乱动了。”

　　墨绶看向一眼望不到顶的悬崖，再看不远处浅浅的河流，心中生疑，这里怎么会有条河？水这么浅，却能够浮住了两个人？良久，他艰难地开口，“原来你懂水性。”

　　“不然呢？拉着你一起死吗？”饶天泽转身看了墨绶一眼，又赶紧回身，语气轻快地言道，“不过，在跳下来之前，我可没想那么多，也不知道自己水性居然这么好？！不但能活了自己，还能救你一命。”

　　墨绶注视着饶天泽的背影，面上为之一怔。这算是救了他一命吗？若非带着饶天泽，他根本就不会落到这步田地吧？他不由得摇首苦笑，望着潺潺溪流，脑中闪过一句话，“水能覆舟，亦能载舟。”

　　“嗯？师父，你说反了。”饶天泽纠正道，“水能载舟，亦能覆舟。”

　　“哈！都一样。”墨绶转首望向天空，缓缓闭上眼睛。

　　饶天泽没再听到言语，悄悄转头，察觉墨绶好像睡着了。她不放心地轻声呼唤，没得到任何回应。才深深松一口气，在旁边找块大石靠着休息。

　　无为和有涯，顺着河流走了一个多时辰，连人影儿都没看到。他停步凝望着河水，蓦地一个转身，“错了！上面！”

　　“啊？”有涯出言提醒道，“无为，三岁孩子都知道水往低处流，他们只要没摔死，肯定是往下游漂。”

　　“不！”无为俯身捞起一捧河水，“那么浅的潭子，既然能浮住两人，咱们就不该把事情想得太过理所当然。”他说着，一甩手，笃定言道，“他们俩一定在上游！”

　　有涯狐疑问道：“你这么确定？不只是因为那潭子浅吧？”

　　“饶天泽曾经无意间引动湟河之水逆流！”

　　“她？！”有涯愕然，“她只是个小丫头片子，怎么会……”

　　“边走边说！”两人加快脚步，往上游走去。无为将路过湟河时候的异象，以及夜晚在湟河中看到的景象告知有涯。后者听罢，心中了然，这慕化城里，透着不少古怪。

　　“无为，你看！那有个人！”

　　两人赶上前，正是窝在地上睡觉的饶天泽。有涯向四周张望，“她那个师父哪去了？”

　　“你管他的？反正咱们只负责这位的安全。”无为才说完。

　　饶天泽幽幽醒来，看到无为和有涯围在身边，“我……我师父呢？”说着，揉揉眼睛，站起身，忽地看到身上掉下件外衫，她俯身捡起来一看，缺了半只袖子，可不就是墨绶那件？！

　　无为看向饶天泽，从头到脚一眼扫过，直言道：“丫头，你身份暴露了！”后者脸色顿时白了七分，僵立在当场。

　　“那个……墨绶他……大概……一时难以接受……你……那个……”有涯踌躇良久，也没找到合适的措辞来安慰人，只好做罢。他暗中朝无为递个眼色，对方却是两手一摊，无声地言道，“这阵我也来不了。”

　　饶天泽抱着墨绶的外衫缓缓蹲在地上，把头埋在双膝，半晌一动不动。就在无为急得抓耳挠腮，不知如何是好的时候。只听见饶天泽闷闷地言道：“谢谢你们过来找我，咱们回去吧。爹娘还下落不明，我要尽快找到他们才行。”

　　“你打算从何处着手？”

　　“我……”饶天泽犹豫一瞬，“落水的时候，我仿佛看到他们了。我爹娘浑身是伤，被绑着锁链，关在一个昏暗潮湿的地方。还有……”她眼神突然一变，“还有一个蒙头盖脸的黑衣人，手上拿着一个八卦，对着我爹娘照来照去。好多道红光投在我爹娘身上，他们看上去十分痛苦。”

　　时过入定，三人悄然返回慕化城。不敢再随意找客栈入驻，饶天泽身上伤口也需要仔细处理。无为本想问问对方意思，但见饶天泽一副天塌了地忧愁样子。他忍了又忍，把话吞回肚里。三人最终来到一处不起眼儿的小医馆，无为拿出个银元宝，里面的人才一脸嫌弃地让开半扇门。

　　“我师父忙着呢，你们到那边坐着等会儿吧。”小伙计说完也去柜台帮忙。

　　无为顺着目光看过去。柜台里还有一名半百的长者，正小心翼翼地称量着各种药材。瞧那小伙计一脸殷勤，不难推测，这位便是医馆大夫。柜台外面立着个年轻人，一副眼高于顶地模样，不耐烦地敲着柜台，“吴大夫，我说您老倒是快点儿！耽误了时辰，我回去逃不了挨骂！”

　　吴大夫把药包全部扎好，交给那个年轻人，陪着笑脸，“您受累。官爷请务必帮忙带句话，大老爷的眼睛千万不可再碰水，每日净脸的时候万万小心啊。否者，老朽再有神通，也无力回天了。”

　　“知道了，知道了！”那年轻人随口应一声，一把抓过药包，谨慎地看一圈儿，“我走了！”

　　无为立即闪身躲在屏风后面，并且示意两人噤声。直到那年轻人脚步远去，吴大夫来到屏风后面，面上霎时泛白，“你……你们是什么人？怎么进来的？！又是为何躲在这里？！”有涯反手指向准备跑掉的小伙计，“您家小徒弟……”

　　“吴大夫莫慌！咱们这儿有个姑娘受伤，急需您妙手。”无为说罢，略微侧身，露出榻上的人。

　　吴大夫脸色更白了，心中巴望着这三人没听见刚才的事情才好。他心不在焉地看过一眼，原来是一道刀伤，“这点儿小伤，随便包扎一下就好了！”他说着，拿过药箱，来到床榻，瞧清楚这姑娘是谁，顿时吓一哆嗦，“饶……饶家丫头！”

　　闻言，三人乍然警觉起来。见饶天泽一脸茫然，明显不认识这位长者。无为和有涯相视一眼，皆是不着痕迹地靠近床榻。无为试探着问道，“吴大夫认得这位姑娘？”

　　“这……”吴大夫欲言又止，改口道，“饶大捕头家的女儿嘛，身为慕化城百姓，总会见上几次面。”他端着药膏来到三人跟前，一边处理伤口，一边说道，“这种小伤口，遇到我，保证丫头你连条疤都不会留下。”

　　饶天泽木讷地点点头，“多谢大夫。”

　　“医者本职，谢什么？！”吴大夫哈哈一笑，言道，“我早说过，不要让女孩儿家练武，你家那俩老顽固，没一个肯听。说什么，早给你定过亲。老朽就不懂了，这定亲和舞刀弄枪有什么关系？难道让你将来追着夫家打吗？”

　　饶天泽黯然了半晌，此刻闻得吴大夫所言，先是一愣，又看向沉着脸的无为，哑然失笑。就连有涯在旁听见，也不禁露出笑容。却瞥见无为一个白眼，他登时板起脸，故作严肃，做贼心虚似的，一双眼睛四处瞄。

　　吴大夫谨慎处理好饶天泽的伤口，斟酌着言道：“丫头啊，我那后院儿有多余的屋子，你这两天就在我这儿修养修养。”

　　“这……恐怕……”自从被人莫名套麻袋，又被杀手莫名追杀，饶天泽现在深知，绝对有人一次又一次想她死，或许正是将她父母害去坐牢的人。面对吴大夫的客气，就算对方语气中仿佛与饶家很熟悉，她也不敢轻易答应下来，偷偷觑向旁边那两人。

　　无为轻轻摇首，狐疑盯着吴大夫的后脑勺，“大夫，您方才不是说，这类小伤，不要紧吗？怎么还要留在这里住下？”