　　“啊……”吴大夫迟疑一瞬，“哦，是这样。这伤泡过水，感染严重，需要勤换药。在我这儿住着，比较方便。”他见三人皆是一脸怀疑，“两位若是不放心呢，就一同在这儿陪着。老朽家中还有一间空房，可以招待你们。但若不想饶姑娘伤势恶化，留在医馆是最好的选择。”说着，他宽袖一甩，“不乐意就算了！人快死的时候，别再回来找我！”

　　不知不觉，已是三更过后。吴大夫亲自整理出来一间房，给饶天泽养伤。他对两个大小子说道，“少年人出门在外，又是非常时期，凡事小心为上，无可非议。你们不放心，就在这屋守着，若是信得过老朽，隔壁房间空着，二位也能将就将就。”说罢，他自个儿晃晃悠悠回屋睡觉去了。

　　对着睡着的饶天泽，两人面面相觑，想到这毕竟还是没嫁人的姑娘，确实有些不便。就在无为和有涯蹑手蹑脚离开房间之后，饶天泽缓缓睁开眼睛，望着破旧的床幔怔怔出神。

　　两人推开另一间房门，一股子药草味道，直冲脑门儿，看来这间应该也是为了给伤者临时修养。屋里陈设简陋，一套破桌椅，一架一人睡宽两人眠挤的床板。有涯盯着床板，打起小算盘，他心里偷偷一乐，暗中瞟无为一眼，故作为难地说道：“唉，只有一张床。”

　　“别挑剔！有的住就不错了。只希望今晚不会有什么事情发生，让我能睡个安稳觉。”无为说着，坐在桌边，“这位吴大夫一看就不简单，虽然说外面确实很危险，但他就不怕危险吗？收留饶天泽这个烫手山芋，到底是为什么呢？”

　　有涯言道：“做医者的，哪个不是心地善良，见其生不忍见其死，这不挺正常的吗？”

　　“哈？”无为又一次想起，刚才那个年轻的差役，吴大夫这家医馆如此偏僻，怎么偏偏要从他这儿看？所谓的大老爷，会是慕化城的章老爷吗？他越想越是心生疑惑，低声问有涯，“你和墨绶去府衙那晚，可有见过章大老爷，他眼睛有什么问题吗？”

　　“嗯？”有涯正暗自打着鬼主意，听闻无为的话。他一手托腮，努力想了想，眼前一亮，“有！我们离开时，路过章大老爷的卧房，发现桌上放着一只眼罩，当时他似乎也有所惊觉，猛一转身，看向窗外。我瞧见他一只眼珠子是完完全全的纯黑色，没有一丝眼白。不过，他既然是江湖人出身，我估计是武学造诣太低，被人戳瞎的。”

　　“这么重要的事情你怎么没提起来过？！”无为白了有涯一眼，后者一副委屈地样子，“一直有事情，没找到机会和你说。”

　　无为越发生疑，少师老爷似乎讲过，做官的人必须相貌端正，身体健康。章大老爷这种独眼龙，到底是花了什么价钱，买来这个官位？而且，怎么饶天泽那丫头也没说起这事儿？

　　“不过那只眼睛……”有涯回想起来，似乎有些心有余悸，“还好我们见惯了异类，搁在常人，估计能被当场吓昏过去！”

　　一句话，彻底推翻无为的猜测。如果是这样，饶天泽更没理由忽略这么重要的事情。他忽地想起另一人，“那墨绶呢？他和你一路，可有看到章老爷的眼睛有异样？他当时有什么反应？”

　　“他能有什么反应，虽然没被吓个半死，但他蹿出去的速度比耗子都快！”有涯悄然注意着无为，暗自思忖，这小子最近心眼儿见长，越发深沉啊。这样下去，恐怕过不了多久，准得出事儿。看来要在那日之前，将一切稳定下来才行。

　　无为愁得在房里来回踱步，总觉得有什么被忽略。他来到窗前，昂首望着夜空中的月色出神。蓦地，脑中灵光一现，他嗖地转身，一把抓住正准备上床的有涯，“等等！”

　　有涯心里刚盘算好，怎么把人拐进被窝，一听这话，不由得心虚起来，“什……什么……我……”

　　“我想起来了！”无为一手指着月亮，“湟河那晚的景象，被我忽略的细节！当时，在数名守卫之后，有个人被一道水柱袭击！我一直以为是其中一名守卫，没再仔细琢磨。但现在，一切可以串联起来，在慕化城里，能够调动兵卒的人，除了章大老爷，还有人吗？”

　　“有！”有涯一脸笃定，“比他官位大的人！”

　　无为甩对方一个白眼，“耍贫好玩儿吗？睡觉！”

　　眼睁睁看着对方大咧咧躺在床上，有涯犹豫着提醒道：“无为，就这么一张床。”

　　“哈？！”无为霎时坐起身，可再看有涯站在床边，抱臂含笑的模样。他又重新躺下，稍微向里挪动一下，随手拍一拍身旁的地方，“将就着挤一挤。”闻言，后者差点儿惊掉下巴，磨蹭坐下，笑吟吟地问道：“你这是在邀请我同床共枕吗？”

　　“嗯。”

　　同夜，湟河之畔，出现一名身穿黑色法袍，脸戴面具，举止怪异的人，望着月色，负手而立。他将袍子解下，乘着西南风一阵挥舞，抖出无数黄纸，漫天乱飞。突然间，哐啷一声，半空砸下一张供桌。紧接着，乾坤鼎炉，引魂法铃，以及数个法器，接二连三的由法袍之内掉出来，整整齐齐排在供桌。

　　有医馆暂时寄居，三人过了几天平静日子。吴大夫就如他自己所言，每日数次为饶天泽换药，时不时说些逗趣的话，后者脸上地忧愁丝毫不见褪去。他看在眼里，也只有无奈地叹气。

　　然而，慕化城里却人心惶惶。据说，湟河之中有龙王，每当血月之时，河水上涨，已经淹死了好几名年轻人。更为奇怪的是，这几个年轻人，全都是章老爷前不久由外面调回来的兵卒，专职轮守饶家。一时间，百姓口中传得越来越邪乎，都说是饶捕头家中有妖怪，这些卫兵因为沾染上妖怪，被湟河龙王收到水下做虾兵蟹将去了。

　　比起无为还能悠哉哉晒太阳，有涯则是一副无精打采的模样。连日来，他已经深刻体会到，与无为挤一张床是何等令他身心疲惫地一件事情。他深深怀疑自己现在比吃素的还要清心寡欲，若再这样下去，不是沉寂就是爆发……

　　龙王？妖怪？湟河？又是那条古怪的湟河！乍闻这个消息，无为第一反应是饶天泽双亲的魂魄在作恶。他不由得陷入苦思，若真的是它们，现在采取对生者的报复，倒也说得过去，可怎么没去找章老爷，反而只对一群兵卒下手？他倏然想起追踪饶天泽的时候，追杀那丫头和墨绶的分明是邪术，而非真正的人身。

　　“邪术啊……”有涯懒洋洋地重复一句，“这个范围可就大了。也许是什么邪路的修道者，也许是其它异类，也许是饶天泽父母的鬼魂……”

　　岂料，两人疏忽大意。这话偏偏被饶天泽听去，整个人如遭五雷轰顶，登时晕倒在地。待到她再次醒来，一手抓着有涯追问：“你们刚才在聊什么？为什么说我父母已经……已经变成了鬼魂……他们……他们不是在府衙大牢里关着吗？不是等着我们去营救吗？！你说清楚，你说清楚啊！”

　　“你……你先别激动，那个……”有涯一边试图挣脱，一边皱着眉头看向无为。后者思忖片刻，冲他点头示意。他重重一声叹息，直言道，“你的父母，并不在府衙大牢。”

　　饶天泽听到这话，反而安静下来，喃喃言道：“果然是这样。他们真的……真的不要我了，把我丢在这个世上……”她坐在床上，紧紧抱着自己，垂着首，全身不停地打颤。

　　即便再怎么不会安慰人，此刻无为也不得不磨蹭到饶天泽身边。他是真真正正心疼这个无助地丫头，一只手擎起放下数次，轻轻拍拍饶天泽地肩头，“想哭，就哭出来吧。”

　　饶天泽却是拼命摇头，抿着嘴角，努力平复心情。过了良久，她缓缓言道：“其实，自从那日噩梦之后，我就觉得他们出事了。而最近更是每晚接二连三的噩梦，无不是爹娘深处水深火热之中，我却永远无法触碰到他们，无法救他们出来……”她突然再次抓着有涯的手臂，“我父母是怎么死的？死在哪里？是不是……是不是在……湟河……”

　　无为和有涯皆是大惊失色，“你在梦境里看到的是湟河吗？”

　　“我……我不知道！”饶天泽面上极为痛苦，拼命捶打自己的头，“我只看到水，全是水。我爹娘身带枷锁，在水中拼命挣扎，但是他们越挣扎，就下沉地越快。我想拉他们上岸，可怎么都够不到他们的双手……”

　　有涯叹道：“我虽然不敢十分笃定，但种种线索来看，你的父母或许是死于湟河之内。”

　　“湟河……”饶天泽喃喃重复一句，她突然跳下床，“我要去湟河！我要去湟河找我父母！”

　　无论两人怎么苦口婆心地劝慰，饶天泽都仿佛吞了称砣似的，铁了心要去湟河水底找饶家二老。无为执拗不过，最终只好正色道：“你现在的身份不适合公然出现在慕化城里、若真想去，那便今夜三更之后，再去吧！这是我看在你为人子女的孝心上，能做出的最大让步。现在，回床上躺着去！”好在饶天泽终于点头答应，乖乖喝了药，躺回床上。

　　两人总算松了口气，坐在房外，也不敢离开。生怕这丫头一个冲动，自己溜去湟河。有涯在院里来回晃悠，悄悄问道：“无为，你确定我们要带饶天泽去湟河？万一遇到什么突发情况，很有可能你要脱壳。”

　　“唉……”无为言道，“天伦人情，最是难解啊。今晚，只能见招拆招了。希望那个什么湟河龙王别出来跟着添乱就好。”

　　“龙王？”有涯不屑地哼哼一声，“是不是哪路小妖在水下兴风作浪？”

　　无为深思一瞬，暗暗摇首，“非常有针对性，杀了多名章老爷新调来的守卫。就算是妖，也八成是只听命行事的小妖而已。”他顿了顿，对有涯言道，“今晚有得忙了，你回房睡会儿，这边我守着。”后者摇摇头，坐在他一旁。一时间安静无声，两人都不由得开始犯困，相继进入浅眠。

　　心系父母之事，饶天泽根本睡不着觉，两眼直愣愣瞅着天色一点点昏暗。对她来说，这时辰走得太慢太慢，恨不得一眨眼就是三更时分，就可以去湟河。眼见月亮缓缓爬上树梢，她轻手轻脚来到窗前，缓缓推开窗子。

　　月光下，无为和有涯坐在院子地上，两人相依相靠的背影投向窗边。饶天泽看到这一幕，又忆起每每遇到，这两人似乎都凑在一起，好像有些过于亲密了吧？她将过往种种，稍作细想，恍然意识到一个令人难以置信的答案。这两人的关系……

　　一阵夜风吹过，将无为由梦中唤醒，不禁自我嫌弃地朝天翻个白眼儿，有床不睡，偏要在这里吹夜风。他开始怀念少师府，怀念他那张温暖舒适的大床，怀念少师夫人做的糕点，甚至怀念起少师老爷的不苟言笑。

　　察觉到肩头上还有只脑袋，无为小心翼翼地略微偏首，凝视着睡着地有涯。一个避无可避地问题，窜上心头，回去之后，该拿这小子怎么办呢？他渐渐靠近对方，露出个狡黠地笑容，在有涯唇边偷偷落下一吻。还没等继续，赫然瞥见饶天泽屋子的窗户虚掩着！

　　无为心中一凛，霎时坐直身体，目光紧紧盯着窗户，暗自嘀咕，被看到了吗？真的是不得不面对吗？

　　有涯正睡着舒服，脑袋下面一空，害他猝不及防一个恍神儿，睡眼朦胧地看一眼天色，“这么晚了，叫那丫头出发吧。”

　　两人轻轻叩响房门，片刻之后，饶天泽才将房门打开，支支吾吾解释道：“睡沉了，抱歉。”

　　“差不多该出发了。”无为打量饶天泽，“丫头，天冷了，睡觉记得关窗。”后者面上顿时白了三分，僵硬着点点头，抓起包袱，率先走出房门。有涯一边拾掇被子，一边不忘调侃他，“无为少爷，什么时候对我也关心备至，体贴入微一次？”

　　三人辗转来到湟河之畔，沿河边往上游走。无为特地选择他上次看到水中异象的地方，“这里比较隐蔽。”

　　有涯不放心地提醒道：“你想清楚，这条河里暗藏危机，一旦水下出了什么事情，我们来不及援手。”

　　饶天泽望着平静的水面，使劲儿点点头，一脸自信，“如果我爹娘当真做了湟河龙王，相信他们是不会害自己女儿的。”

　　无为手上甩出一条细绳，缠在饶天泽的腰间，“如果有什么情况，你就使劲儿拽这根线，我们把你拉上来。”后者随手摸一把，腰上极细的线，不禁对它的韧度产生怀疑。

　　想到自己现在孤苦伶仃一个人，溺死水里又何妨？全当与爹娘葬在一处了。饶天泽把话吞回肚里，重重点点头，转身一个猛子扎入湟河，溅起一片水花。

　　两人在岸边席地而坐。无为手腕上系着线，目光盯着湟河水面，一点儿不敢走神儿。有涯抱着脑袋仰卧在地，时不时偷偷欣赏一番无为的侧颜，等得昏昏欲睡。

　　水里半晌不见动静。无为昂首看看天色，已经过去一盏茶的时间了，这丫头怎么也不浮上来换口气？可别是也溺在里面了？！他猛地转身，却见有涯睡得一派安详。他试探着伸过去一只手，轻轻抚过对方的脸颊。后者缓缓睁开眼睛，冲他露出抹微笑，“你偷亲我，被饶天泽发现了是不是？”

　　“没有！”无为矢口否认。

　　有涯坐起身，凑近无为耳边，笑吟吟地问道：“是没有做过，还是没被发现？”

　　“胡……胡言乱语！”无为涨红了脸，侧过身，有意避开有涯的视线。突然间，感觉到手腕上的丝线忽地一紧一松，继而掉在地上。他倏然望向湟河，只见水面上莫名出现白雾，一片白茫茫，什么都看不清。“糟了！饶天泽有危险！”他立即甩手收回丝线，尽头空空如也，“我下去看看！”

　　“别！”有涯阻止道，“不能再被饶天泽察觉你的身份，我替你去。”

　　无为还想说什么，那边水面上已然浮起来一个不明物体，看上去像是凡人的骨头架子。继而又浮起来一个，再之后，则是饶天泽虚弱地呼喊，“喂！无为……这边啊，有涯……我在这边……”

　　两人连忙奔过去，把饶天泽扶到岸边，又将事先准备好的被子，尽数裹在其身上。饶天泽嘴唇泛白，窝在被子里，看着眼前两具差不多只剩骨头的尸体，全身不停地打哆嗦，“是……是我爹娘……他们……他们在水下，卡在礁石之间。”

　　无为盯着饶天泽，心中狐疑，一个丫头在水下潜这么久，居然还有力气带出来两具尸体？即便当真如此，为什么丝线会莫名断掉？水下一定发生过什么事情！但这种时候，也不适合多家盘问，他只好把所有问题压下。

　　“这……”有涯皱着眉头，看了看两具也不知在水里泡了多久的尸体，他斟酌着言道，“饶姑娘，请恕我直言。都这样了，你能确定，这两人是令尊令堂吗？”

　　饶天泽使劲儿点点头，“就像为人父母不可能认错自家孩子一样。我爹娘无论是什么样子，做子女的也不会认错，就算只剩下这两副枯骨，我也不可能认错！”

　　闻言，无为心中一凛，不知怎得想起少师无为的双亲，想起二老对他的宠爱与照顾。他不由得暗自腹诽，当真如此吗？那少师府中的二老是否知道，他们眼前的无为，并非是少师无为呢？

　　无为努力驱散脑中的胡思乱想，来到尸体跟前，赫然发现异状。他记得这两人当时被绑着千斤坠，溺在湟河。可饶天泽的双亲皆是武者出身，碧霄仙子更曾是江湖上一等一的高手。按理说，下水之后，不至于无法挣脱，更不应该卡在礁石缝里？除非，还有别的什么阻碍。想到此处，他悄悄结印扫过两具尸体，结果令其大感讶异。竟然是有修道者禁锢了两人的武骨，锁住了主要经脉……

　　就在此时，夜空月色突然变得血红，一束红光照在两具尸体上。饶天泽腾地起身，不顾一切地扑向双亲遗骸。无为一把拉住她，大声喝道：“危险！别过去！”

　　两具尸体同时一跃，直愣愣立在地上，其中较为矮的那具，颚骨一张一合，发出嘶哑的声音，“妙妙，你总算回来了，快来娘怀里，让娘好好看看你。”它说着，朝饶天泽伸出一只白骨森森的手，“快来……妙妙，快过来……”

　　无为听得后脊梁发毛，偏偏饶天泽仿佛失了魂一般，拼命挣扎着，想要去触碰两副骷髅。

　　另一副骷髅的颚骨也开始一张一合，一口苍老地声音，“天泽啊，你翘家的事情，爹不责备你。还不快到爹娘这边来？！”

　　“无为！你放开我！”饶天泽喊道，“那是我爹娘，他们是不会害我的！你放开，让我过去！”

　　无为死死箍住饶天泽，“你冷静点儿，看清楚！那是两副枯骨，你的父母已经死了，他们死了！”

　　饶天泽全身一僵，耳边不断充斥着二老的话语。她霎时回过神儿来，仍旧挣扎不休，“我不管！他们就算是不在这世上，也还是我的爹娘，你放开我啊！”

　　实在是拿饶天泽没办法，好在这丫头蛮力不大。无为瞥见旁边看上去无所事事的有涯，不悦地喊道：“喂！你还不动手？！”

　　“啊？”有涯后知后觉地望着无为，一脸茫然，“什么意思？打他俩？”他说着，指向两具骷髅。

　　无为狠狠甩过一个白眼，暗自嘀咕，这不是废话吗？！可他垂首看一眼饶天泽，想起自身诸多顾忌。又不能这样对有涯明说，只好旁敲侧击地使眼色。哪成想，有涯却一反常态，对他言道：“你放开饶天泽吧，我也相信，天下间没有父母会想要害自己的孩子。”

　　“哈？！”无为一个愣神儿，下一瞬，手上一空，“危险啊！”

　　饶天泽已经嗖地扑到两具骷髅面前，双膝重重跪在地上，“爹！娘！孩儿回来了！你们的妙妙回来了！再也不乱跑了，永远侍奉在您二老身边……”两具骷髅各自伸出一只手臂，僵硬地一下下拍在饶天泽双肩，它们的头上四个泪囊窝，渐渐渗出血迹，沿着眶骨周围，缓缓流下来。

　　无为着实未料到，这两具骷髅当真没有伤害饶天泽。它们就如普通为人父母者一般，轻轻柔柔地哄着自家儿女。但即便如此，他也依旧绷紧神经，丝毫不敢松懈。有涯上前，一手搭在他的肩头，“放心吧，饶天泽不会有事。”

　　真的是碧霄仙子和饶大富吗？无为皱着眉头，注视着阴阳两隔的一家三口，心中说不上来是什么滋味儿。

　　饶天泽猛然抬首，“爹！娘！你们告诉女儿，到底是谁害你们，是谁害了咱家？！是不是姓章的那个狗官？！是不是他害得咱们家不成家，害得我未能向你们尽一丝一毫地孝道……”

　　碧霄仙子口中发出笑声，“妙妙，很有为娘当年的风范，你这样懂事，我们很欣慰。娘常常教导你，遇事不要怕，勇于上前。但这次，娘希望你能够忘却此事，忘却仇恨。你平平安安，我们才可以放心离开啊。”

　　“别！”饶天泽使劲儿摇头，双手紧紧抓着两具尸骸的手臂，声音颤抖着，“你们别丢下我，别丢下我……”

　　“是谁曾经指天发誓，不会再哭？”饶大富下颚一张一合，“天泽啊，今后的人生路上，爹娘无法在你身边。但这湟河之水，将会永远守护着你。女儿的一生能够快乐无忧，才是做父母的最大的幸福。”

　　饶天泽泪水在眼眶里打转，她昂首望向夜空，死死咬着嘴角，硬生生憋回去眼泪。再次看向她的双亲，已是面露笑容，“爹！娘！希望下一世，我仍有幸做你们的女儿。”

　　话音甫落。两具骷髅，呼啦一声散落满地。与此同时，湟河之水，逆流上涨数尺有余。无为和有涯同时一个箭步上前，拉着饶天泽后退一丈开外。看着眼前一面水墙，猛然落下，将所有枯骨带入湟河，岸边再也找不到一块残骸。她双膝一软，跪在地上，向着水流褪去的位置，重重磕了三个响头。

　　无为从饶家二老的遗言中，理清楚饶天泽身上的异象。原来这丫头第一次梦中所见，正是她父母死去的景象。而三人来到慕化城，走过城桥，湟河之水为其逆流；当饶天泽被邪术追杀，跳下悬崖的时候，也是湟河之水将其托住；甚至于，她之所以能够潜入水下那么久，更是其双亲无时无刻地守护……

　　不对！无为突然反应过来，就算种种现象都说得通。但是，系在饶天泽身上的丝线为什么会断开？然而，当他找到机会询问对方的时候，饶天泽却是含糊其辞，“我……我没注意，水下那么昏暗，什么都看不清楚，大概是被礁石割断的。”

　　听闻此言，有涯面上也露出疑惑，他悄无声息地向无为递个眼色，后者不再继续追问这事儿。不过，两人皆心知肚明，饶天泽明显在说谎，这丫头一定不知道。那根可不是普普通通的丝线，乃是无为仗着自己一身内修，凝聚而成。刀剑不伤，水火不侵，又岂会被水下礁石割断呢？

　　碍于诸多不便，饶天泽只能在医馆里，象征性的祭拜饶家二老。可这一日，她刚刚祭拜完。回到房里，发现桌上有一张字条儿，她立即奔上前，一把抓在手上，谨慎地看了看门外，连忙将房间门窗关闭。直至夜晚，房门由内被悄悄打开，饶天泽探头探脑地迈出屋子。小心翼翼地察看一番院子，轻手轻脚地打开后门儿，溜了出去。

　　“我就说这丫头有猫腻儿吧？”无为斜倚着屋脊，一脸嫌弃地瞥一眼饶天泽离开的方向，“你猜，是谁再和她暗中联系？会不会是那个断了我丝线的家伙？”

　　有涯打个大大的哈欠，“跟上去看看咯！”

　　两人不紧不慢地跟着饶天泽，无为发现，这丫头经历过巨变，到底是成长很多。最起码学会时不时停下，留心是否有人跟踪她了。他俩也跟着一路走走停停，七拐八绕地，越走越偏。

　　饶天泽手中攥着字条儿，上面无名无姓，只有一个极为简陋，但她又看得懂的路观图。因为此时此刻，足下正是她不久前，跟着墨绶逃避追杀的那条路。她甚至有些激动，有些希冀，留下字条的人，是她所想的人。

　　蓦地，眼前一道黑影蹿过，立在饶天泽的前路。见此人一身黑衣，手上一柄三尺秋水，抱在胸前。饶天泽瞪大眼睛，简直不敢置信，这人可不正是她无时无刻都在殷切盼望着，能够再次出现在自己面前的，“墨绶！”

　　无为和有涯本来在后面悠哉哉地跟着，可这会儿饶天泽突然开始莫名奇妙的狂奔起来。两人相视一眼，也不敢含糊，连忙跟上去。没一会儿功夫，已经进了树林子深处。有涯手搭凉棚，瞧向远处还在拼命跑地饶天泽，“这丫头怎么跟中邪了似的？她跑什么呢？！”

　　“你说对了，一定是有什么东西在引动她！”无为忙里偷闲地看向四周，“有涯，你不觉得这条路线有点熟悉吗？”

　　有涯猛然停步，仔细观察四周，忽地反应过来，“这是上次咱们追踪饶天泽时候，路过的野林子！”

　　然而，饶天泽却并未察觉异样，不顾一切，只紧紧盯着目标追。连她自己都不知道墨绶为什么会突然出现？是他留下的字条吗？但又什么一直在前面跑？为什么不停下来和她说清楚，到底是……

　　追寻着人，穿过一片树林，来到一处雾气蒸腾的高崖。眼看墨绶回首冲她一笑，继而运起身法，使着轻功，踩着几个落点，眨眼间登上崖顶，消失在一片雾茫茫之中。饶天泽不假思索地跟着向前一跃，身后突然一紧。

　　“劝你还是不要跟的好！”无为松开手，言道。

　　“哼！”饶天泽没想到被无为跟上，不禁有些恼羞成怒，瞪着对方，“你跟踪我？”她毫不犹豫地照着墨绶地样子，一下下踩过去。

　　“唉！”无为一声叹息，“丫头，他又岂会让你得逞？”话音甫落。寂静地山林，一声惨叫划破夜空，惊醒无数鸟儿扑棱棱飞起。“真是麻烦啊！”他纵身跃下悬崖，一手将人抓住，借着峭壁山石，重新登上崖顶。

　　饶天泽完全不明白，自己明明朝上走，怎么就一脚踩空，差点儿直接摔死。还好无为将她救下，但是，墨绶怎么就过去了？！她努力平复呼吸，昂首看了看雾茫茫的高崖，随即转首看向身旁的人，“为什么？！”

　　“救人嘛！哪有那么多为什么？”无为双手一摊，露出个坏笑，调侃道，“你不用太感激我，更不用以身相许。”

　　“自作多情！”饶天泽红着脸，气鼓鼓地瞪着无为，“我是问，为什么我爬不上去？！”

　　“哈？！”无为恍然大悟，这丫头原来是中招了，难怪举止异常，对着这种地方也敢跳。他刚准备帮对方解开，霎时想起来，自己还顶着少师无为的身份呢，万一这丫头将事情告知少师府二老，那就完了！正巧有涯这会儿赶上来，在他耳边低声言道，“我什么都没找到！”

　　无为一时愕然，竟然能够逃开有涯的追踪？！他尚在苦思，到底是什么在暗中搞鬼，耳闻饶天泽又一次追问。他朝有涯递个眼色，“有涯，你来告诉饶大小姐，她为什么上……不去。”他故意把个“上”字，说得很重。

　　有涯一头雾水，看了看三人跟前的悬崖峭壁，暗自嘀咕，这是要上哪儿？跳下去上西天吗？但见饶天泽丝毫不似玩笑，昂首看着半空。他瞬间明了，转首看向无为。后者略微点头，示意他该怎么办就怎么办吧。

　　“饶姑娘想知道自己为什么上不去，这有何难？你们让让！”有涯说罢，双手各自结印，两道光球砸入地下。随着他双手缓缓上升，掀起三尺地皮，用劲力气推向半空中。

　　饶天泽只看到眼前的高崖倏然崩塌，尘土飞扬，迷了双目。当她再睁开眼睛，周围景物置换，足下正是一处悬崖边。她脑中猛然忆起，不久之前，自己才拉着墨绶，由这一处地方，跳下去，以死搏生。她不由得后退一步，瞪大眼睛，询问道：“这是怎么回事？”

　　“很简单，饶姑娘陷入幻境倒影。”有涯拍拍双手，指着云雾缭绕，“你看它是一座悬崖峭壁，实则万丈深渊。仔细听听，下面还有潺潺流水。正是那流水，将这深渊，投射成高崖。”

　　饶天泽似懂非懂地点点头，望向身旁两人，“你们为什么没事？”

　　“在下略懂岐黄之术，这点小把戏，还是一眼就能看穿。”有涯解释道。

　　“那你呢？”饶天泽看着无为，一脸狐疑，“少师无为，你也懂这些？”

　　“昂……”无为含含糊糊应一声，“近朱者赤，耳融目染，也能看明白一二。”

　　有涯问道：“饶姑娘，是谁叫你来这里？你看到什么了？”

　　“我……”饶天泽犹豫片刻，把字条递个有涯，“不知道是谁搁在我房里，我就照着路线来了。”踌躇半晌，也没说出来自己看到了墨绶。她想，既然有涯说是幻境，估计人也不是那个人。

　　无为探着脑袋瞥一眼，纸上的线路图十分潦草，一般人拿在手上根本找不到北。只有走过的人才会知道，这条路的尽头，就是眼前的断崖。而最近走过这条路的人，除了他们三个之外，还有不知道躲哪里去了的墨绶，以及那名能够操控邪术，懂得化纸片为活人，神神秘秘的家伙。

　　三人回到医馆，看到馆内桌椅板凳，横七竖八，药材柜子也被推倒，洒落遍地，一片狼藉。小伙计正在一点点收拾药材，见三人来到，头也不抬，只顾埋首整理药草。里里外外找不到吴大夫人影，小伙计这才说出，“我师父被官府的人情走了。”

　　请走？！把吴大夫的医馆砸成这样，还能说是请走？有这么霸道的请人方式吗？恐怕只有那姓章的能干出来！无为眼神锐利地盯着小伙计良久，“小子，是不是你通风报信？”

　　小伙计面上一愣，“冤枉啊！我怎么会坑害自己的师父，招那些恶人来拆自己的家？”

　　“就冲你当初收了钱便放我们进来，我不得不怀疑你。”无为一脸怀疑地瞪着对方。

　　“得了！”小伙计连连摇首，搁下手里的药草，双手一拍巴掌，“实话和你们说了吧。我师父早知道你们会来，日前，也是他老人家特地交代我守在后门口儿。”

　　什么？！三人皆是大惊失色。这才了然，吴大夫不但算无遗策，更是有意援手饶家。小伙计继续言道，“不然，我一个小童，为何敢在师父跟前儿，收你们的银子？我师父说过，如果你们给钱，让我拿着，作为收留你们的辛苦钱。”

　　闻言，无为追问道：“小子，你师父还说什么了？！”

　　“我师父说，三位不用担心。章老爷只是请他去吃酒，散席了就回来。”

　　有涯在旁调侃道：“既然是去吃酒，那我来问你，你师父是走着去的？还是捆着去的？是自愿去的？还是被迫去的？！”

　　小伙计被问得支支吾吾，答不上来。就在这时，吴大夫好端端的回来了。只是看上去有些醉意，手上还提着一壶酒，走路也是脚步踉跄，东倒西歪。小伙计赶紧上前把人扶住，埋怨道：“师父啊，你又贪杯了！”

　　“今朝有酒今朝醉，哪管他人瓦上霜啊……哈哈哈哈哈……”吴大夫一边饮酒，一边胡乱吟诵，“童儿！为师此刻文思泉涌，快快扶我回房……回房。”

　　无为一手托腮地瞧着吴大夫和小伙计，越看越觉得有蹊跷。他刚准备跟上去，察觉饶天泽还在一旁帮忙收拾东西，“饶姑娘，这里都是些力气活，交给我们好了，天色很晚，你回房休息吧。”后者本想说些什么，但看反正对方是两个人，自己何苦在这里碍眼，她点点头，拐进旁边小门。

　　下一瞬，无为一手拉过有涯，“跟我走！”两人匆匆向另一侧门走去。

　　与此同时，饶天泽瞥见两人手拉手离去的背影，不禁朝天翻个白眼，这也太正大光明了吧？真当其他人都是瞎子不成？

　　来到吴大夫的卧房之外，果然听见屋里传出一阵阵异样的轻哼。两人放缓脚步，突然一手推开房门，闪进屋内。只见吴大夫正光着膀子趴在床上，浑身上下多处伤痕，明显是挨过一顿鞭打。

　　小伙计手脚麻利地处理着伤口，他一转头看到跟前站着两个人，吓得一个哆嗦，“你们……你们怎么进来的？！”

　　“小子，竟问废话！”吴大夫看也不看两人，“还不是你疏忽大意，门都没关好。”

　　无为直言问道：“吴大夫，吃酒怎么会落得一身伤回来？”

　　“黑灯瞎火的，道路湿滑。我这一把年纪，又多喝点儿酒，摔上几跤，不足为奇。”吴大夫转过头来，看一眼两人，“这点小伤，离心脏远着呢，死不了。你们都回房去睡吧，去睡吧。”

　　“吴大夫，咱们明人不说暗话。”有涯抱臂言道，“章老爷的眼睛是不是又恶化了？”

　　吴大夫面上一僵，继而沉着脸，“小童啊，跟为师好几年了，手法还是这么墨迹！”小伙计立即把最后一点儿药膏抹在淤青处，抱着医药匣子离开房间。

　　“唉！”吴大夫一声叹气，“老朽与饶家早年有些交情，得饶捕头从中调停，才能在慕化城里安居。谁想到，好好的地方，会出姓章的这么个玩意儿，仗着官位，横行霸道，搅得慕化城鸡犬不宁。他那眼睛啊，报应！绝对是作恶太多的报应！”

　　这一日傍晚，医馆里面来了名慕化城的大人物。县令章老爷大摇大摆进了门，由小伙计引着，来到偏厅。一进门就对吴大夫打官腔儿：“吴老头，你派人传讯来。说已经研制出能够令本官眼睛痊愈的灵药，此事当真？”

　　吴大夫点头哈腰地请章老爷入座，陪着笑脸言道：“自然是真的。否则小人纵使有天大的胆子，也不敢无端请章大老爷纡尊降贵来这小破地方。”他说着，指向桌上一堆瓶瓶罐罐，不知名的器皿，“章大老爷，您请看，所有药材和工具，小人已经全部准备完毕。这回，保证一次见效。”

　　“嗯。果然你老小子也是属骡子的。非要身上见点儿血，才肯拿出真本事来！”章老爷瞥一眼桌上的东西，也不知道都是些什么，更不知道是拿来做什么的。他只关心自己的眼睛到底什么时候才能康复，这不仅仅关系到他个人形象问题。一旦他瞎了一只眼的事情传出去，轻则丢官，重则丢命啊……

　　吴大夫嘿嘿一笑，将章老爷安置在床上，递上一碗汤药，“这是缓解疼痛的药，您请用。”后者瞥过一眼，抬手推开，“本官趟过多少大风大浪，何须用这些玩意儿？！拿走，拿走！”

　　“那是，那是。”吴大夫面上堆着笑脸儿，斟酌着提醒道，“章大老爷，有句话，小人得说在前头儿。您这眼睛虽然是能够彻底痊愈，但是也许会有些其他方面的损失。”

　　章大老爷瞧着吴大夫，心中暗自琢磨，这是跟我开口要好处呢，说什么损失，还不就是想要钱吗？他冷笑一声，“吴老头儿，只要你能把本官这只眼睛治好，我府上的金银玉帛，任君挑选，想拿多少拿多少。快来，快来！别再耽误时间了！”

　　当饶天泽得知章老爷来到医馆，而且吴大夫正在亲自接诊。她一把抓起佩剑，气势汹汹地拉开门。看到外头两人皆是抱臂瞧着她，“你们……姓章的狗官来了！他作恶多端，鱼肉百姓，吴大夫为什么要救他？”

　　无为双手一摊，“救人乃是医者的天职，吴老并没做错什么。”

　　“少年人所言不差。”吴大夫慢悠悠踱步而来，一双深邃的眼睛看了看三人，最后落在饶天泽身上，“让章老爷说出自己的恶行，是老朽唯一能够帮忙的事情。至于其它，饶姑娘，请见谅。”

　　饶天泽还没整明白，是要怎样让章狗官说出自己的罪行？吴大夫的小徒弟出现在三人面前，“师父交代我带你们过去，他老人家自有办法套出章老爷的话儿。”小伙计说罢，带着他们来到一处隔间，一手指了指木门，无声地言道：“你们千万不要出声儿。”