　　三人顺着门缝儿看过去，原来隔壁床榻上睡着个被蒙住一只眼睛的人。再看桌上那些饰物，不难推测，这人便是章老爷。无为转首望向有涯，后者默契的点点头，表示对方所料不差。

　　此时，吴大夫提着酒进门，笑呵呵地言道：“人老啦，三急忍不住啊。我这儿顺便带来珍藏的老酒，一杯下肚，保证章大老爷忘却疼痛。”

　　“吴老头儿，你可别坑我！”章老爷冷言道，“本官现在这个样子，能喝酒吗？”

　　吴大夫嘿嘿一笑，“章大老爷，误会啦，误会。老朽这坛，乃是专门酿来养身体的药酒。”他说着，倒上一杯，双手托着递上前。

　　章老爷接在手里，也不忙着饮下，对吴大夫言道，“吴老头儿，小小眼疾，耽误本官这么久时间，你枉称神医，是不是该自罚三杯？”

　　好重的心机。无为暗自腹诽，不愧是江湖里打滚儿过来的。说那么好听，不过是怀疑酒中有问题，让吴老先喝下三杯。可惜，他忘了，吴老本身就是医者出身，且不说，不会害人，就算当真要害人，也会是神不知不觉。

　　吴大夫一边陪着笑脸儿，一边饮下三杯酒，“章大老爷，小的这儿三杯已经下肚。您……”

　　“好！本官就尝尝你这神医自酿的药酒，看看能否纾解我这一身疲乏。”章老爷说罢，正要仰脖灌下。

　　“慢着慢着！”吴大夫连忙上前两步，“章大老爷，千万当心，一个时辰之内，切勿乱动，否则恐有性命之忧啊。您细细的品，细细的品吧。”

　　章老爷心中一凛，沉着脸，别别扭扭地尝一口药酒，咂吧咂吧滋味，味道确实不错。脸上也没了怒气，越饮越高兴，“吴老头儿，你这酒还真不错。赶明儿多酿些，送去到府衙与本官分享！”后者只有笑脸点头的份儿，陪着他有一搭没一搭的侃大山。

　　不知不觉，过去小半个时辰。借着章老爷说起连日死了不少兵卒，府衙缺人手办事儿。吴大夫趁机问道：“章大老爷，饶家的事情，可是已经了结了？小的听说，尚有饶家一女，还没有找到。”

　　“嗯。可不是嘛！”章老爷重重叹气，“不得不承认，饶大富可是慕化城最为尽忠职守，最为铁面无私的捕头。可惜啊，可惜。”他说着，咂一口酒，“也不知道饶家那丫头跑哪儿去了，找不到人，始终是个隐患啊。”

　　在隔壁屋子听见章老爷的话，饶天泽气得全身打颤，果然是这狗官害了我的父母，如今还想害死我！天知道她多想冲过去，一剑戳死那狗官。可她现在完全无法动弹，只能睁着一双眼睛，狠狠瞪着不知用什么手法让她动不了的有涯。

　　“吴老头儿，咱们酒后吐真言，我还真就不怕告诉你。”章老爷略微压低声音，“本官不过是失手打死了一条贱命，他饶大富竟然要上报京都大理寺，那要是去了，我还能有命吗？俗话说，人不为己天诛地灭，本官只好先下手为强。你说说，这事儿能怪我吗？！”

　　吴大夫脸上地笑容顿时僵住，“所以，章大老爷就将饶氏夫妇，溺死在湟河中？杀死了本城最为尽责的捕头！”

　　“老东西！你是怎么知道的？！”章老爷嗖地拍案而起。

　　吴大夫慢悠悠地言道：“章大老爷，老朽方才可是提醒过您，不可乱动。”

　　闻言，章老爷全身一僵，“吴老头儿，你老小子想做什么？！你可是医者，莫要忘了自己的本职！”

　　“老朽从不敢忘。”吴大夫饮下一盅酒，睁着泛红的双眼，“你相信世上有鬼吗？”

　　章老爷不屑地冷哼一声，“怪力乱神之事，本官一身武学也不是白练的，有何惧哉？！若是那饶大富的鬼魂在此，叫它尽管来杀我！本官能弄死他第一次，就能再让他死一回！”

　　突然间，不知何处发出一声细微响动，章老爷霎时酒醒七分，狐疑望向吴大夫，“吴老头儿，你这儿还有别人？！”

　　“师父，药来了！”小伙计端着一碗汤药，放在桌上，恭恭敬敬地退开。吴大夫看一眼外面，“章大老爷，这碗药下肚，过上半个时辰，您这只眼睛，便可痊愈。”章老爷端着碗汤药，踌躇良久，就不信你老小子敢下黑手，待我眼睛康复，再杀你也不迟。

　　无为和有涯几乎是架着饶天泽，把人拖走。偏偏丫头使劲儿挣扎，口口声声嚷着要回去报仇。无为的好耐心很快被磨光，他猛然停步，一手抓着饶天泽的手臂，“别胡闹了！章老爷是慕化城的县官儿，你若杀了他，是要搭上自己的性命。”

　　“家都没了！我还差自己这条命吗？！”

　　有涯在旁边好言相劝，“饶姑娘，请冷静点儿。想想令尊令堂那晚和你说的话，你又是怎么答应他们的？”

　　这话还真管用，饶天泽当真安静下来。无为稍稍松了口气，看向有涯，心中暗自嘀咕，赶情说了半天，也不如这小子一句话好使。

　　“我想去湟河之畔祭拜爹娘。”

　　可当三人提着东西来到湟河，赫然发现岸边有一人跪在地上，观其神形，怎么看都像是本该在医馆的章老爷。此人一身狼狈，明显才与人拼斗过。此刻，他面朝湟河，雪亮的双目，望着水面怔怔出神，似乎完全不知道有人向他靠近。

　　饶天泽跟在无为身旁，小心翼翼走近，她嗖地抽出佩剑，架在章老爷的项上，“我只问一句话，可是你派人将我爹娘溺死在湟河中？！”后者也不知听没听进去，垂着首缓缓转过脸，目光盯着寒光烁烁的剑刃，猛一扭头。眨眼之间，身首分离，章老爷的脑袋直接掉在地上，骨碌碌滚到一旁，两只眼睛到死仍旧保持着雪亮。

　　“啊！”饶天泽惊呼一声，丢了佩剑，踉跄后退两步，惊恐地看着尸体，“我……我……是他自己撞上来的……是他……”

　　无为本想去看看那把佩剑，刚迈出半步，身形却是一个趔趄，被饶天泽拽住。后者长久以来的积压，终于爆发了。

　　宁静的夜空下，只有水波荡漾声，和着丫头伏在他肩头地抽泣声。泪水浸湿了衣衫，被夜风一吹，格外冰冷。无为擎着一只手不知该不该说点儿什么，目光看到正专心致志察看尸体的有涯。后者有所察觉，向他递来一个眼色，又做出个拥抱的动作。

　　就在无为思忖着，要如何安慰饶天泽的时候。这丫头突然站直身体，盯着他抬起的手臂，直言道：“你做什么？不知道男女授受不亲吗？”她说完，径自提着篮子走到河边，拿出香烛贡品，祭拜饶家二老。

　　“哈？！”无为一时语塞，半晌没想出来怎么接话。有涯凑近他身边，低声言道，“这人死得有蹊跷！”

　　章老爷自缢于湟河边的消息，一清早就传遍慕化城大街小巷。人群中不知是谁吆喝一声，“老天开眼啊，龙王显灵啊！”此话一出，百姓们顿时毫不避讳，宣泄着心中的喜悦。雨过天晴的慕化城，万里无云，人们再也不用受那狗官的欺压了。大伙儿不约而同的带上香烛供果，来到湟河之畔，频频叩拜，将无数贡品撒入湟河，“祈求龙王保佑慕化城，风调雨顺，太平无忧！”

　　吴大夫远远看着，脸上也跟着露出笑容，“饶丫头，这些百姓们，也是在祭拜你的父母啊。他们是不会忘记饶捕头，对慕化城所作的贡献。”

　　“晚辈懂得。”饶天泽注视着湟河水面，“我父一生为慕化城百姓，在他死后也依然不忘守护着一方安宁。”

　　而无为和有涯，在人群中仔仔细细找了一圈儿，又一圈儿。两人相视一眼，皆无收获。无为眉头深锁，吴大夫言说，当晚章老爷本欲杀他，可两人才过几招，章老爷不知为何，失心疯似的破窗而出。之后就是被他们三人撞见，死在湟河岸边……

　　两人帮着将饶家重新整理妥当。饶天泽有意接吴大夫入府常驻，却被后者婉言拒绝，“饶丫头，你心不在此，又何必把我糟老头子留在这里？传出去，对你名声可不好哟。我那儿小破医馆，慕化城的百姓都跑惯啦，换了地方，他们找不到路，那可就是生死大事咯，哈哈哈……”

　　饶天泽闻言，也不多做客套，亲自送上些文房四宝，日常必需品，作为对吴大夫的感谢。继而大门一关，跟着无为和有涯，趁着天不亮，牵马出城。

　　无为斟酌良久，询问饶天泽，“丫头，如今你孤身一人，是否随我回少师府？相信二老定会将你视如己出。”后者眼前一亮，脑中倏然闪过那晚所见的一幕，她暗暗摇首，不能就这么算了，我一定要找到你！

　　“哼！当本姑娘不知道你在打什么小算盘？！”饶天泽故作一副了然于胸的模样，“别想拐我去少师府！本姑娘说不会嫁你，绝对不嫁！你死心吧！”

　　“哈？！”无为暗自叹气，这丫头想做什么，他又岂会不知道？然而，那个阴气森森的家伙，会是饶天泽的好归宿吗？虽说这丫头不能嫁给无为，但如果是少师无为呢？如今的结果，会对少师无为造成什么影响？也罢，事已至此，再想也是多余，反正该做的事情，还是要做。他冲饶天泽笑笑，“丫头，既然你铁了心要去找他，我只能从心里祝福你。”

　　“少师无为！你就一定要说那么直白吗？！”饶天泽红着脸，显得有些不自在。她咬着嘴角，翻身上马，看向两人，一本正经地言道，“礼尚往来。本姑娘也不是吝啬的人，我祝二位百年好合。”说罢，看着无为一张脸红到耳根后，满意地策马绝尘而去，消失在两人视线中，留下一句爽快的话，“江湖路远，有缘再见！”

　　有涯赞叹道：“饶天泽真是一名好姑娘，将来谁若是娶进门，可谓是三生有幸。”

　　“是啊！”无为附和道，“也不知道他墨绶家里是不是祖上烧了高香，只望这丫头以后能够幸福。”

　　“不必担心，你难道忘了，饶天泽身上带有饶家二老的守护，定然能够平平安安度过这一生。”

　　无为又一次想起章老爷的死。到底是谁用邪术控制了他的神识，造成自缢的假象？前前后后出现三次，这个能够操控邪术的人，怀着怎样的目的呢？

　　两人慢慢悠悠赶一天路，日头才将落山。无为指着不远处的山野客栈，“我们在这儿休息一夜吧。”

　　客栈开在前不着村后不着店的地方，厅里寥寥十数人。看上去都是些行脚的商人，三三俩俩聚在一处，饮酒划拳。

　　有涯率先来到柜台，“掌柜的，来两……”还没说完，就见无为伸出一根手指，抢话道，“一间客房！”他瞠目结舌地看着无为，简直不敢相信自己的耳朵。后者轻描淡写地解释道：“身上没钱了，节约开销。”他还想说什么，对方已经大摇大摆找了张空桌，喊过店小二。

　　掌柜的看看这个，瞅瞅那个，试探着问道：“客官，到底几间？”

　　“啊？！”有涯回过神儿来，瞟了对方一眼，“你没听见吗？一间！”

　　穿得如此体面，一看就是有钱人，还非要两个大男人挤一张床？！掌柜几番欲言又止，但看眼前这位明显不好惹的主儿，他决定把注意力放在银子身上。

　　无为着实没想到，这客房的床榻比吴大夫家窄的多，也就三尺左右宽，怎么也躺不下俩人，心中暗自嘀咕，这下玩儿大了。可他刚一转身，赫然发现有涯早已站在身后，目光也刚刚从床榻那边收回来，笑吟吟地言道，“哟！这床虽然是有点儿窄，但出门在外，只好将就将就咯。”

　　话音甫落，两人默契十足地相视一眼，又不约而同的看向唯一一张床。下一瞬，皆是身形一闪，足下一个箭步飞奔过去。无为率先摸到床架，顺势一个滚翻，半跪在床上。他毫不犹豫地张开双臂，一副霸道模样，坏笑着对有涯言道：“先到先得！我睡床！”

　　“好吧！”有涯后退一步，双手一摊，做出一副无可奈何的模样，“技不如你，心服口服。”见无为放心下来，躺在床上来回打滚儿，他慢悠悠踱步到窗前，昂首望着若隐若现的月色，“无为，我让你陷入两难了吗？”

　　“倒也不是无法可解，只是……”无为趴在床上，一首托腮，转首注视着对方的背影，缓缓言道，“目前来说，确实如此。”看到对方身形一僵，他默默垂首，一手拉过被子，蒙住脑袋，强迫自己去正视那个避无可避的问题。

　　还没等纠结出结果，忽地感觉有什么压在自己后背。无为腾地掀开被子，就看到有涯近在咫尺的脸，他嗖地正过身，厉声质问：“喂！你爬上来做什么？！”

　　“帮你做决定！”有涯双手撑在无为两侧，一本正经地回答。

　　“哈？！”无为一手推拒有涯，“不需要！你下去！”后者贼贼一笑，冲着他眉毛一挑，“相信我，你就差这临门一脚。”

　　“滚！我看你才差一脚！”无为说着，当真屈起膝盖，毫不客气地一脚踹过去。有涯眼疾手快，只手撑起全身，倒立在床沿，“你想整个客栈都知道我们俩在床上打架吗？”说罢，调转身形，企图翻到床里边。

　　无为一个鲤鱼打挺，只手擒住有涯，“众目睽睽之下，房都开了！本少爷何惧人言？！”后者闻言，一时忘了反抗，难道不是因为身在人间界的道德捆绑吗？那还能有什么能够造成对方的束缚？有涯更加狐疑，“既然不惧世俗，那是什么让你陷入为难？！”无为却是不再言语，两人床上床下，一通拳脚。一个固执守着自己的地盘儿，一个就绞尽脑汁想要破防。

　　掌柜的挑灯算好最后一笔账目，看着忙忙碌碌的店小二，放规整最后一个茶杯。他满意地点点头，正准备放人去休息。突然间，楼上传来一声异样的震动，茶杯应声倾倒。二者面面相觑，三更半夜，这是哪一屋的客人在拆房？！

　　好在只有那么一声，客栈里又恢复寂静。不知是哪一片调皮的乌云，将月光彻底遮蔽。房内战事告一段落，无为整个人扑在有涯身上，将其牢牢锁住。看到对方颈间滑出个玉佩，一时愣神儿。与此同时，他自己脖子上挂着的玉佩也不慎露出来，在半空来回晃悠。

　　黑暗的房间里，静得没有一丝声响，两人颈上的玉佩，泛出淡淡的光芒，映照着两双明亮的眼眸。在那之中，唯有彼此。无为松开一手，轻轻抚过有涯的脸颊，语气是无比地温柔，“小护法，我让你睡床好不好？”

　　有涯听得心里发毛，生怕是没逼出想要的结果，更甚适得其反，那可就得不偿失了。他试探着问道：“无为，你想如何？”

　　“睡你。”

　　人生难得，何必苦苦压抑？不如放纵内心真实的七情，紧紧抓住眼前拥有的一切，不枉此生。无为恍然大悟，这不是正是重建阳光之后，第一直觉想要的凡身生活吗？当理智败给自我，他才意识到两人已经衣不蔽体地滚在一起。所有的犹豫，所有的难以决定，在这一刻，已经有了再明显不过的答案。

　　无为看到有涯身上几道乌青，一手轻轻抚过：“疼吗？”后者频频点头，一副委屈状，“不如下次换你试试看？”他面上一怔，继而在对方唇边亲一口，笑吟吟地言道，“胜得了我再说咯。”

　　有涯心中偷偷一乐，附在无为耳边言道：“人间界有一句话，打在你身，痛在我心。”后者不由得莞尔一笑，垂首吻上他胸前的一道淤青，“我亦相同。”他眼中一亮，一手温柔地抚过无为身前的妖封。从未想过，伴隨身侧至今，会是在这种情况，这样的身份下，对他毫无保留。

　　然而，正当他沉醉其中，不由自主地发出一声哼哼的时候。无为突然以迅不及眨眼的速度，只手结印，竟是将有涯的玉麈束缚。后者登时涨红了脸，难受地扭动身体，“你……无为……你放开……”可他却丝毫不为所动，调侃道，“千万忍住，才能人丁兴旺，不然你惨了。”

　　有涯脑中瞬间忆起，两人从息丹城相识到现在的点滴相处。他越是想到无为，身上越是难耐，“无为……你……放开我……”话出口，才发现自己声音已经变调，不禁略微偏过脑袋，不去正视对方。

　　无为狡黠一笑，一手托着有涯的下巴，转向自己，正色道：“小护法，我真不是存心整你。三乘界的长老曾言，修者不可破身，床笫之欢会损耗修行。”

　　“啊？”虽然对方一点不似开玩笑，但有涯仍旧对此表示严重怀疑，“怎么可能有这种事？！”

　　无为也不多做解释，双手搂着有涯，“这一路上，我有认真思考一件事情，现在说与你听。既然咱们都没能避开，那么我必须重新考虑如何处理这具凡身。每个人都有选择自己人生道路的权利，少师无为亦不例外。”

　　乍闻此言，有涯心中倏然升起一丝不好的预感，他猛然抬头，出言打断道：“你想说什么？！少师无为和你根本就是……没什么不同！”

　　“他是他，我是我。”无为叹息一声，“三乘界有一种秘法，可通过集合五大元素，塑成凡胎。”

　　有涯点点头，“我知道，那个是用于肉身已陨，但三魂七魄尚有残存的……”　他霎时明白过来，一脸不敢置信，“你想……”

　　“舍身。”无为眼中透着从未有过的坚决，终于做下决定，他如释重负般松了口气。

　　这短短两个字，落在有涯耳中，堪比五雷轰顶。他将所有话语吞回肚里，紧紧搂着怀中的人，意图用情动的火热，浇灭这个冰冷的最终结果。虽然心知这个结果不是他想要的，但一定是必然的。可知道是一回事，直面却需要莫大勇气。

　　如果说，在无为短暂的人生中，有谁能够让他做出了生脱死的决定，那便是此刻伏在他身上这名小护法了。但是，这小子是被结果砸出毛病了吗？动作能不能轻点儿？！他还不想没等舍身，就被有涯揉进血肉里去。

　　舍身。

　　有涯自从听到这两个字之后，行止坐卧，脑中挥之不去的都是“舍身……无为……舍身……舍身……”，但事已至此，也唯有强颜欢笑的同意。因为他很清楚，无为一旦决定，则谁都无法改变，毕竟当年就连御龙皇都未曾做到。

　　反观无为，一副说完就完的模样，回家路上，该吃吃，该喝喝，该睡睡，有事儿没事儿调戏调戏身边的小护法，过得好不潇洒。数日来，只有一个问题萦绕脑海，那便是，缺少一个时机，一个能够站得住脚的，离开少师府的理由。一想到少师无为的双亲，尤其是少师老爷那张不苟言笑的脸，小心驶得万年船地行事方法。他就知道这时机怕是找不到，只能靠创造了。

　　耳边传来有涯又一次低声叹息。无为不用细想，也知道对方在愁什么事情。他略微转头，斜过一眼，调侃道：“再这样下去，我明早就能看到少年白头的你了，倒是更符合修者身份。”见后者勉强扯出一个笑容。他坐直身体，正色道，“这才是我一直用尽办法在回避，同样也不想告诉你的真实原因。”

　　有涯面上更是一片愁云惨淡，他低声自责道：“如果不是我逼你做决定的话……”

　　“那也只是将它延后而已。”无为抢话道。他一手搂过有涯，淡然一笑，“何必自责？待到我无法遏制心中对因你升起的情愫，结果亦是同样。”说着，主动吻上对方。感受到唇边传来的微凉，他笑吟吟地问道，“你很冷？”

　　“嗯。”有涯迟疑着点点头。他确实冷，但那是一想起来无为要舍身，打心里蹿凉意。可就在这时，对方脸上露出个贼贼地笑，一只冰凉的手掌，嗖地伸进他的衣服里，来回抚摸。胸前一阵冷热交替，身体已先一步作出反应。耳旁又闻无为轻声细语，“现在呢，还冷吗？”他一时不知道该怎么回答，只有心头的热火在叫嚣着，“别停……”

　　“那我继续了？”无为见有涯虽然没回答，但对方面上的反应，已经再明显不过。他狡黠一笑，低声言道：“天与地可算作万物之初，而你我又非凡身，自然不需要按照人间界的繁琐规矩来。所以呢，辛苦这无边天地，月明星耀，也给咱们做个见证，好不好？”

　　“啊？”有涯略微红了脸，扫一眼周围。万籁俱静的夜空下，四面八方荒无人烟，身旁一棵枯枝烂叶的老树。他试探着问道，“在这种地方……”

　　无为认真地点点头，“这里罕无人迹，花钱请都没人肯来。”说到最后，自己先笑出声，补充道，“万一有，你就当是同样帮咱做见证的吧。”说完，他故意在有涯的耳垂上轻轻咬一口。成功激起后者苦苦压抑了半天的情动，毫不迟疑地把他紧紧搂在怀里，就地一个翻滚。两人将一切抛诸脑后，皆是无所顾忌地在对方身上留下战绩。

　　然而，正当他们陷入热情高涨，情难自制的时候，不知道从哪儿传来一阵不疾不徐的脚步声。两人顿时停住动作，相视一眼，默契十足地看向黑漆漆的远处。谁都没有想到，竟然被无为一语成谶，这鸟不生蛋的地方，又是三更半夜十分，还真有人前来。而且，听脚步声，还不止一个人。

　　远处的噪杂声越来越近，似乎已经惊动夜宿的小动物们，四处乱窜。无为一手撑着有涯，腾地坐直身体，笃定言道，“往这边来了！”岂料后者一手使劲儿，又把他拉回怀里，云淡风轻地言道，“你不是说，万一有人就当给咱们见证了吗？现在正如你所愿，不好吗？”

　　“哈？！”无为看着两人现在的情况，瞥见有涯一副神气地模样。他嘴上也不肯服输，“好啊！有本事你别停，谁先逃，谁是……嗯……啊……”狠话还没放完，已经感受到身上传来的异样，使他不由自主地改变要说的下文。

　　乍见自己窘状，无为大惊失色，努力咬着嘴角，防止自己再发出难堪地声音，狠狠瞪了有涯一眼。后者心中偷偷一乐，有意一次次挑动他身上的敏感地方。害他憋得面红耳赤，全身难受，紧紧抱着有涯来回蹭，压低声音，“你……停下……啊……嗯……”

　　“我停了，你岂不是更难受？”有涯坏坏地在无为耳边调侃一句，后者红着脸，紧紧抿着嘴角，心中懊恼自己不该玩得太过，导致现在难以抽身。

　　可即使如此，无为还不忘提醒道：“你……不许……唔……”他眨巴眨巴眼睛，享受着有涯撬开他双唇，温柔地亲吻，一时意乱神迷。

　　突然间，不远处传来人言。惊得无为不小心矢口咬下去，霎时觉出口中一丝血腥味道。他瞪大眼睛看到有涯唇边的血迹，脸上不禁更红了，几番欲言又止，最后索性垂首，小心翼翼地舔舐过破皮的地方。

　　在距离两人不足十丈的地方，有那么一高一矮两个人，皆穿着破布烂衫，身上挂着几样不知名的家伙事儿。这二人此刻正立在一座坟包跟前，较矮那个转悠两圈儿，不解地问道：“哥，这坟包，一看就是穷苦人家。你咋就盯上了？”

　　“所以说你啥也不懂，只能跟我混。”另一个较高的，看上去年长几岁，说话也是一副过来人的口气，“这座坟墓外面草木枯焦，恰恰说明，里头绝对多的是金银珠宝。”

　　无为和有涯此刻也听明白了，原来距离他俩不远处就有一座坟，引来两个趁夜到这荒郊野外来掘坟盗墓的贼人。但是这周围并非坟地，前前后后又完全不见人家。除了墓里死人的亲戚朋友之外，能找到这儿来，甚为奇怪。

　　“把这个给他掘了，咱们兄弟俩就有足够的本钱去城里过逍遥日子啦！”说罢，两人抖落出两三样精致小巧的家伙事儿，正欲挽起袖子，大干一场。蓦地，四周阴风大作，发出呼呼啦啦地诡异声响，更有幽幽闪亮的异物，乘着狂风，在半空中胡乱飘荡。

　　“哥！有鬼！鬼啊！”那矮点儿的已经吓得面无血色，腿肚子直打颤。另一个还算稳重，一巴掌拍在小弟身上，“鬼火而已，没被鬼惊到，也得被你吓死，干活啦！”那小弟手上的东西早就下掉了，他颤颤抖抖地俯身拾起器具。可还没等碰到，东西就跟长了脚似的，自己先跑了。他大叫一声，蹿到大哥身旁，“鬼！鬼啊！”

　　较高的那人怒气冲冲，一转头，还没等发火。迎面闪过来一个黑影，不偏不倚砸中他的面门。二人被吓得魂飞魄散，不由分说的丢出手上的器具。眨眼之间，东西全丢完了，那鬼火还在头顶飘着。他俩也不敢迟疑，撒丫子就往回跑，不知不觉跑出能有一盏茶的时间，周围还是什么都看不到。再回头瞧瞧，那幽幽鬼火，果然还在身后。

　　较矮的哆哆嗦嗦地问道：“哥，来时候没觉得墓地这么大啊？咱怎么还没跑出去。”后者边跑边喊，“别说了！这是遇着鬼打墙了。你可千万跟紧了我，别让鬼抓走。”

　　无为和有涯坐在树上，饶有兴致地欣赏着地上两人，围绕着一座不大的墓，不停地绕圈圈儿。调侃一句，“这两人体力真好，都跑小半个时辰了。”后者附和一声，“看样子，应该是快撑不住了。”

　　二人越跑越慢，终于其中一个，脚下打滑儿，噗通摔在地上，连带后面那个也不慎被绊倒。见头上依然是那一朵怎么都甩不掉的鬼火，一人气喘吁吁地言道：“不跑了！不跑了……累死老子了！要杀就杀……宁死也不跑了……”另一个更是气喘如牛，话都说不出来了，只能一手指着鬼火，又反手指指自身，频频摇首。

　　就在此时，幽幽发光的鬼火，仿佛被什么充气了似的，倏然放大好几倍，凝聚出一张凶恶狰狞的面容。别说两名盗墓者已经吓昏过去，就连无为和有涯看到，也不由得面上一惊。没想到这一缕魂居然不是人，而是一只犬！无为只手结印，弹向犬首，对方嗷的一声惨叫，嗖地又化成一小朵儿鬼火。他言道：“小鬼，玩够了，就放那两个人类走吧。”话音甫落，四周恢复一片寂静。

　　两人在树上相依相偎，度过一夜。次日从树上下来，路过墓碑，看到上面刻着“凌修竹之墓”。无为心生狐疑，方圆百里了无人烟，谁会在这儿立墓？对此，有涯漫不经心地解释道：“大概是哪个过路的好心人吧。”

　　回到息丹城之后，无为告知有涯，为了尽快筹备妥善舍身需要的材料，他已经想到离家的说辞，等辞别了少师无为的双亲，两人便一起出发，忙正事儿。奈何天不凑巧，他刚刚站在少师府的大门外，十六兴高采烈地奔出来。迈入院中，注意到少师府里里外外已是焕然一新，难道有人什么大人物要来吗？他问过十六，才得知，本月末就是年关了。这是人间界最为热闹的节日，而少师老爷也早早下令，提早准备年关的事宜，这样家仆们今年可以提早放假，回家陪伴亲人。

　　“过年？回家？回家？过年？”无为一边垂首沉思，一边自言自语了片刻。末了一声叹气，天不从人愿啊，只好暂时搁置离家的念头了。

　　回到少师府，无为跟在长辈身边，每天鞍前马后地忙着，也学到不少人间界的新鲜玩意儿，以及许多大小节日，七十二路神仙鬼怪的传说等。可一旦到了夜深人静的时候，总觉得少了点儿什么。他窝在床上，辗转反侧，一手扯过被子，烦躁地来回打滚儿，自言自语道：“我这是提前进入早衰期了吗？怎么天天晚上睡不着觉啊，烦……啊！”

　　不知折腾多久，无为忽然发现自己不慎撞到了什么，他扭头一看，床外边悄无声息地躺着有涯，笑吟吟地在他耳边低语，“因为少了我！”言罢，连他带被子一起搂住。

　　找到熟悉的温暖，无为露出满意的笑容，迷迷糊糊地回应着，忘了去疑惑对方是怎么进门的？又是怎么爬上床的？他暗自腹诽，果然还是抱着这小子比较舒服啊。看来今晚可以睡个好觉了，如果对方肯放他好好睡觉的话。

　　无为双目微合，放任自己享受着，迎合着有涯热切的拥吻。就在一时意乱情迷的时候，耳边又闻对方轻声细语，“无为，跟我走吧？”他不由得思索起来，这小子说什么胡话？跟你走是要走去哪里？降级去他们天龙门吗？

　　想到此处，无为正欲调侃一句，猛然察觉到异样，这问话的声音虽然极为熟悉，但却不似有涯。他倏然睁开双目，垂首看到自己正覆在对方身上，两人皆是衣不蔽体。再向上看去，只见对方面上覆着一张金光闪闪的龙首战盔，遮住大半张脸。他脑中霎时一片空白，嗖地一个翻身，从对方身上滚落下来。

　　“御龙皇……啊！”无为坐在地上，惊魂未定地看了看四周，一手拍在脑门儿上，“原来是场梦……”这里还是少师无为的房间，也没有那只大妖的影子。他抱着被子从新躺回床上，但梦中景象，怎么也挥之不去。不知怎么想起来那张不翼而飞的画卷，想起那张画卷上的内容，他不禁吓出一个激灵。

　　为什么明明看着是有涯，会突然变成御龙皇啊？！无为看一眼外面乌漆麻黑的夜空，不满地暗自嘀咕：“没时间去找你，你就不能来少师府找我吗？难道也回家过年去了？话说回来，这小子家在哪里？”他正儿八经的深思起来这个问题，自己对有涯有几分了解？想了半晌，也只回忆起两人相识至今的种种，对方亦似乎从未对他提起过往？

　　一直熬到东方泛起鱼肚白，无为才总算是睡着了。但还没多久，被一阵子吹拉弹唱给吵醒了。他捂着被子哀嚎一声，“今天又是什么日子啊！”

　　“回少爷，腊月二十四，是祭灶神的日子。今天一过，就算正式进入年关了。”

　　无为一骨碌爬起来，看着一脸喜气洋洋地十六，挑着眉头问道：“过年，有这么值得高兴？”后者频频点头，应道，“是啊！再说少爷您往年也是早早就盼着过年了，倒是今年没见您天天挂在嘴边儿。”

　　“我现在依然很期待过年。”无为模凌两可地言道。反正只有他自己知道，只是在等着年后找个理由离开少师府而已。

　　随着锣鼓喧天来到院落，瞧见七八个人，分别扮作阿公，阿婆，童男，童女，各自手上拿着竹枝小玩意儿，唱唱跳跳。无为正看的有趣，几个人呼啦一下子，把他围在中间，又是一阵手舞足蹈，一方小调儿。

　　十六连忙在旁提醒道：“少爷，这是跟您讨赏呢，您给了辛苦钱，灶王爷回到天庭汇报时候，才会夸赞您的功德。”

　　“哈？！”无为暗自嘀咕一句，“我堂堂最上界尊者，需要去讨好小小一个灶神吗？”他本欲强行里来，但见这些人卖力的表演，又有十六在旁边念叨，“少爷啊，他们都是息丹城的乞者，生活不易，来都来了，您随便给点儿也好，图个吉利，再不图个耳根清净……”

　　“十六！”无为转身看向侍童，见后者缓缓低下头，不敢再言语。他偷偷一乐，板起脸来，“既然如此，你带着他们去账房提点儿银子吧。”

　　十六一听，面上由惊转喜，可还没等他喜上眉梢，又闻自家少爷云淡风轻地言道：“反正从你的工钱里扣。”

　　看到侍童一副苦瓜脸，领着数人离开。无为满意的点点头，总算是打消了连日来的郁闷。

　　少师府里陆陆续续有家仆返家过年，许多事情便需要无为主动担起少主子的职责。他终于明白，原来生而为人，有这么多繁杂琐事要做。在少师老爷的千叮万嘱下，他既要跟着管叔，帮忙安排赏给家仆们的年货，又要带着十六，置办一些上等好货，用来给少师府例行走动关系。

　　不知不觉已是年三十。无为睡眼朦胧地瞥见十六还在跟前儿晃悠，狐疑问道：“连管叔都走了，你怎么还不回家？”

　　“少爷，您快醒醒吧。”十六一副无可奈何地模样，正色道，“少师府就是我的家，我天天都在家里，还要回哪个家？”

　　无为瞬间听出这话不对，没敢继续往下追问。但抵不住好奇，这小鬼难道没有自己的家可以回吗？他轻咳一声，连忙掩饰道，“以前呢？来少师府以前。”岂料对方随意摆摆手，“年代久远，不记得了。”

　　这是摆明了不想提起，生怕多做盘问再暴露了自己，无为对十六言道，“他们回家过年的都有年货领，你这不回家的……”说着拿过书桌上一锭银子，“接着！”

　　十六眼前一亮，立即扬手接过，放在手里掂量一下，笑嘻嘻地言道：“少爷，这太多了……这都能抵十年的工钱了……”

　　“那就在少师府多留十年吧。”无为说着，一手拉过十六，压低声音问道，“今儿年关最后一天，无事可做，我能出去了吗？”后者使劲儿摇头，提醒道，“少爷，府里的人都回家了。年饭夫人亲自下厨，您这个时候乱跑，似乎不太合适吧？”闻得此言，他猛然醒悟，自己差点儿失了为人子女的责任。

　　少师府的厨房，飘出一阵阵菜肴的香味。少师夫人一手拿着锅铲，一手用尽力气颠起大铁锅。只见锅内五颜六色的佐料，在半空画个弧线，准确无误的翻入锅中。她将锅铲换个手，翻弄几下，另一手在肩头揉着，自言自语：“唉，到底是老咯，颠勺都这么困难了。”说罢，正准备加点佐料，看到身旁站着个人，言道，“臭小子，没事儿跑这儿吃油烟味儿来啦！”

　　“我来帮您。”无为伸手去接锅铲。

　　少师夫人一个闪身避过，“你小子别来添乱，我就谢天谢地了。再说，这厨房里的活儿，你哪里做的来？”

　　“您儿子会的多着呢。”无为硬是从少师夫人手上拿过锅铲，学着方才所见少师夫人炒菜的动作，也跟着颠个勺。才惊觉，这铁锅不但有些分量，而且非常烫手。他冲少师夫人挑眉一笑，“有没有您老的架势？”