　　“哈哈哈！好好好！”少师夫人眉开眼笑，欣慰儿子终于长大懂事了。不是那个整天就知道坐在树下发呆的傻小子，不是那个成天野到不见人影的臭小子，而是能够独当一面，将棘手的事情处理妥善，能够帮助父母分忧解难的少师无为。她不禁想起饶家的不幸，连声哀叹，“唉，这大过年的，也不知道饶家丫头自己一个人怎么过。无为啊，你当初应该劝她先来咱们家过个年。”

　　无为也不由得心生感慨，若当时知道年关将近，他或许会将饶天泽带来少师府。不过，那丫头铁了心要跟着墨绶，也不知是否找到人了啊。在这个本该与家人一起共度的日子，饶天泽，是怎样度过的呢？

　　“要我说啊，你应该找个时间，把饶家丫头请到咱们家来。她怎么说也是为娘妹妹家的遗孤，是我的晚辈。为娘觉得，既然她不愿意嫁给你，那就拜个兄妹，住在咱家也是正大光明嘛。”

　　“娘，您所言甚是。”无为一脸殷勤地附和道，“要不过了年，我就出去寻饶家丫头，带她回来。您看怎么样？”

　　少师夫人想了想，一巴掌拍在无为肩头，“娘看行，你爹那边到时手为娘配合你。”

　　“谢谢娘！”无为心里简直乐开花，终于找到一个名正言顺的离家理由，只等这年关过去。他正暗自乐呵呵地想着，旁边少师夫人喊道，“臭小子，发什么呆呢？！糊锅啦！”一声咋呼，他登时回神儿，赶紧翻炒几下锅里的菜。

　　可惜最终还是没救得及时。无为本想倒掉从做，少师夫人却坚持端上桌。他执拗不过，只好点头同意。三人围桌而坐，无为看到桌上那盘黑糊糊的食物，实在是无颜抬头。少师老爷佯装不察，故意问道：“这道菜是什么名堂？”他立即口快地答道，“父慈子孝！”说罢，心虚地低下头。

　　父慈子孝？少师老爷面上一愣，夹起一筷子，送到嘴里，仔细品品滋味，夸赞道：“嗯，不错啊！”

　　在噼里啪啦，此起彼伏地爆竹声中，这一顿年饭吃罢，已是时过二更天。见二老颇有兴致地对月闲谈，无为不敢擅离，小心谨慎地在旁边作陪，听到问话便乖乖回答。通过二老言说，得知今夜乃是一家人在一起守岁的日子。他脑中倏然想起有涯，暗自嘀咕，那小子该不会孤零零一个人在客栈里吧？

　　无为越是胡思乱想，越是坐不住。他偷偷看一眼外面的天色，再觑一眼面上毫无睡意的二老，犹豫着言道：“爹，娘，孩儿想出去看看热闹。”

　　“嗯？”少师老爷略微变了面色，“平时你野到不见人影也就算了。今儿大过年的，你还惦记着往外跑，家里留不住你吗？”

　　“我……我……”无为一时没想出能够说通的理由。

　　“臭小子！”少师夫人笑道，“你呀，收收心！今晚是年夜，家家户户都团圆呢，就连二十四坊都全部关门歇业了，街上哪里还有热闹看？”正说着，一阵噼里啪啦爆竹声响过，她顿了顿又道，“就快三更天了，你小子又长一岁，要有成人的……”

　　无为只听到少师夫人说街上全都关门，那有涯呢？回家了吗？还是在外游荡？他顿时心中一凛，哪里还听得下去，腾地起身，正欲出门。肩头被少师夫人一掌按下，“臭小子，老娘话还没说完，你要往哪儿蹿？！给我坐下！”他闪躲数招，没能避开，急中生智，“娘啊，孩儿吃坏了肚子，去茅厕啊……”

　　“是吗？！”少师夫人一脸狐疑地看着无为，把个话音拖到老长。后者使劲儿点点头，“不敢撒谎。”

　　少师老爷从旁淡然言道，“十六，陪着你家少爷。”

　　在十六寸步不离地陪同下，无为打院子里转了一圈儿又一圈儿，最终无奈地回到房间。他抬手把十六拦在外面，“你可以功成身退了，本少爷现在要睡觉。”后者几番欲言又止，反倒是被嘭地一声关在门外。

　　听到外面脚步声渐渐远去，无为一手悄悄推开窗子，观察一圈儿院中情况，继而小心翼翼地翻出房间，纵身蹿上屋顶，消失在月色下。

　　眼睁睁看着自家少爷溜出府，十六抱臂坐在榉树下，好像一座雕塑，动也未动。以无为少爷的警觉，如果不是魂不守舍，怎么会注意不到这里还坐着个人呢？虽然说少师府上下全都欢喜少爷如今的转变，但他却时常怀念起从前那个坐在榉树下发呆的少爷。

　　无为出了少师府，直奔逍遥坊。果然看到内中漆黑一片，大门紧闭。他又奔向有涯曾经带他去过的客栈，也是不见人影。越是如此，他心里越就慌乱，一咬牙，纵身蹿上一处屋顶，在息丹城大街小巷来回奔走，将二十四坊跑个遍，收了满满一箩筐的闭门羹。他现在真心希望有涯是不打招呼就回家了，虽然对方不曾提起过有家没家，家在何方。

　　“可是……”无为随意落在一处屋脊，望着晦暗不明的月色，自言自语，“我好想你……”他正犹自走神儿，天空突然蹿上一簇火星，嘭地一声炸开，照亮了夜空。

　　“焰火！”无为猛地坐直身形，脑中霎时忆起第一次见到这个东西的情景。那只大妖不知从哪儿弄来一个足有手臂粗，半臂长的筒子，胸有成竹地要炸掉三乘界。他当时信以为真，拖着重伤，拼死抢夺。奈何对方轻而易举地避开，更甚耀武扬威地在他面前点燃。之后，他便在焰火映照的夜空下……

　　“哈哈哈哈！真好玩儿……真好玩儿……”

　　一阵孩童地噪杂声拉回无为的思绪，他略微俯身看下去。原来是个五六岁的稚子，身旁还蹲着个成人。那娃娃拉着大人的手臂，“大哥哥，再来一个……再来一个啊……”

　　“还来一个？”无为嘀咕道，“这东西可比一般爆竹贵多了，谁家舍得一个接一个的点？”才刚说完，下面那位还真就又点了一个，惹得娃娃又是一阵又叫又笑，好不高兴，嚷嚷道，“大哥哥，还要！还要一个！”

　　就在此时，那人不知从哪儿又拿出来个一尺见方的黑盒子，才稳稳放到地上，小娃娃已经捂着耳朵后退。随着那人引燃火芯儿，一道流光直窜夜空，轰地一声，向四面八方绽开，焰火照亮夜空，也照亮每一个人的脸。无为也得以看清楚，到底是哪路土财主在千金逗孩子玩儿。

　　小娃娃嘻嘻哈哈地被一名妇人领走，那个放焰火的，却还独自立在空无人烟的大街上。他垂首看着地上同样单调的影子，体会到什么叫“形影相吊”。突然间，半空翻下一个人，不偏不倚踩在他的影子上，一步一步挪过来。对方沉着一张脸，来到他的身边也一言不发，拉过他一只手，抬脚就走。他偷偷觑一眼对方的脸色，“那个……大过年的，无为少爷，你不在家守岁，四处跑什……”

　　无为闻声止步，转身一把搂过有涯，毫不迟疑地吻上对方，“来陪你，不好吗？”

　　有涯脑中一瞬空白，半天才反应过来，迟疑着言道：“好，只是……山野游民，没什么能够招待你的……”

　　“我有！”无为说着，拿出一坛酒，灌上一口，再一次吻上有涯的双唇，笑问，“不错吧？”

　　“嗯，可是……”有涯朝四周看了看，提醒道，“在息丹城的大街上，会不会有点儿……”

　　无为狡黠一笑，眉毛一挑，一副不以为意地模样，“该不该做的你都干过了，怕什么啊？！”

　　这话说得有涯倒是有些不好意思，他瞧一眼对方，总觉得无为的反应不太对，似乎有点儿太过了。而且，在这种时候，无为居然就这么跑出来，少师府那边要怎么应对？他压下心中疑惑，笑吟吟地调侃道：“我怕你被迫脱壳。”

　　闻言，无为想起上次被两个掘墓的坏了兴致，他神情凝重地冲有涯点点头，“说的有理，咱们换个你我都很熟悉，又保证不会有人随意闯入地地方。”

　　一连三簇绚丽的焰火过后，再也没有等来第四个。十六揉揉酸痛的脖子，自言自语，“又如何？还不是转瞬即逝？”他长叹一声，暗自思忖，到底是什么吸引着无为少爷，三更天过去大半了，居然还不回来吗？他敲敲麻木的双腿，嘀咕道，“真不知道无为少爷平时是怎么能够坐一天不变姿势？这才个把时辰，我腿都快折了。”

　　十六双手扶墙，一瘸一拐地走着，刚过了拐角儿，地上忽地闪过一个影子。他还没等看仔细，又闪过去一个。继而就听到无为少爷的房门一开一关，片刻后，内中有人低声交谈。

　　有涯着实没想到，所谓两人都很熟悉，又不会有人来的地方，居然是无为的卧房！虽然说，确实没人敢随便进出无为少爷的房间，但是万一被发现的话，后果简直不堪设想。

　　“你小子才来多久，竟然也知道点焰火玩儿。”无为调侃道。

　　“嗯。”有涯扫视一圈儿屋外，正色道：“我觉得焰火下的景色格外令人赏心悦目。你看见那小娃娃眉开眼笑地脸颊了吗？心情有没有因他而变得欢愉？”

　　“我有！可你呢？”无为凝视着有涯，缓缓言道，“我从你的影子里看到的只有孤寂，它使我不顾一切地想要拥你入怀。这份心情，你感受到了吗？”后者并未言语，选择用行动诠释一切。

　　两人缩在暖暖的被窝里，相顾无言。明明对方就在身边，可无为脑中还是不断想起，有涯方才无形中透出的孤独。他心里升起一种感觉，似乎那份孤独已经根深蒂固，并非是用两人之间的爱，就能够简单化解的。他十分好奇，想要一探究竟，但又不想再一次在对方面前提及。到底，这小子拥有怎样的过去呢？

　　“相较于三乘界的一群长老与教条，过了个年，让我对这人间界倒是有几分喜爱了。”无为问道，“你在天龙门的时候，都是怎样度过的？”

　　“啊？”有涯斟酌着言道，“毕竟是直属三乘界的地方，又能好到哪里去呢？”

　　无为闻言，深表赞同，“那群长老一定是活太久，脑子都不转了。”他说着，话锋一转，“那你入天龙门之前呢？”

　　转悠一大圈儿，原来在这里挖好了坑。有涯心知肚明，这是要套话，打听自己的过往。他斟酌一瞬，“我原本住在一个化外仙境般的地方，那里到处可见奇花异草，飞禽走兽，没有战争，没有杀戮，亦无需操烦生死之事。直到某一个时刻，天降灾祸，万物枯竭，打破生死平衡。我被迫离开，只想找到一个解决之道。而他们……”

　　“他们如何了？”无为追问道。

　　有涯一声感叹，“各人有各人的业力需要担，谁知道呢。”

　　没想到会是这样一种情况，无为心中暗自吐舌。怎么有涯说得这些，仿佛脑海中有那么一丝模糊的印象。能够造成万物枯竭的灾祸，除了三乘界还能谁能做到？他苦思片刻，笃定自己从未经历过。那么，大概是在三乘界看过类似的记载吧。不过，还有另外一件事情可以肯定。

　　无为一手拍在有涯肩头，调侃道：“还好有本少爷收留你，不然你可就只能在大街上过年咯。”后者连忙附和，“是是是，多谢无为少爷收留，在下心中万分感谢。”

　　“嗯。”无为点点头，“那么，你准备怎么谢……”话还没说完，面对有涯贴过来的双唇，他已经是笑得只见眉毛不见眼。

　　要么说过年就是热闹。才安静了几个时辰，外面已经发出一阵阵噪杂声。无为半梦半醒，眯着眼睛看一眼尚未透亮的天色，转身往旁边有涯的怀里缩了缩，嘟嘟囔囔，“要不要这么早啊，少师府的人不是都回家过年了吗？就剩十……”他想到此处，腾地坐起来，“糟了！”

　　与此同时，门外一个人影逐渐放大，显然是奔着这边来了。无为一脸焦急，还没等找到可以藏有涯的地方，房门被人推开。他嗖地双手抓过床幔，只探出个脑袋，盯着十六。对方正一脸狐疑看着他，“少爷，您抓着床幔做什么？”

　　“我……”无为急中生智，“我没穿衣服。”

　　十六动作稍一停顿，“少爷，今儿是初一，穿这身新衣。”他端着一套崭新的衣衫走向床榻。

　　“停步！”无为连忙伸出一只手，“放桌上，我等一下起来会穿。你去忙吧。”后者略有迟疑，转身把衣服放在桌上，背对着他言道，“老爷吩咐，少爷起床就赶紧去正厅，一道参与祭祖。”说罢，转首看一眼床榻，离开时将门关闭。

　　无为顿时松了一口气，“万幸，有惊无险！”可这一低头的时候，猛然瞅见地上倒着两双鞋。他整张脸霎时白了三分，再联想十六离开时的欲言又止。他反手一巴掌拍在自己脑门儿，“坏菜了！有可能被那小子发现了！”

　　“不是有可能，是一定。”有涯不紧不慢地言道，“昨晚来的时候，我看到个一瘸一拐的人影，本以为是少师府的官家老叔，但后来你言少师府一共就你们四个，那么昨晚的人……”

　　“哈？！”无为一个鲤鱼打挺，从床上蹦下来，“你小子怎么不早说？！”后者对着立在眼前衣不蔽体的无为，面上稍稍泛红，心虚地干咳两声，随手抓过一条裤子，递给他，“你要不先穿上？”

　　无为却是转身拿过桌上的新衣，迅速穿好，对有涯言道：“反正你也没地方去，就在这里补觉吧。我跟着少师二老去祭祖，找到机会给你带点儿吃的回来。”

　　第二次踏入韬世堂，只见十六端着一托盘的事物，分门别类的把香花供果替换完成，最后将一捧鸡冠花插在净瓶中，轻手轻脚地退离。无为亦步亦趋跟在少师老爷身后，有样学样。然而，当他对着少师一门列祖列宗，内心挣扎半晌，正准备跪下叩拜的时候。

　　“慢着！”少师老爷清了清嗓子，深邃地目光望向无为，出言问道：“你是谁？又是以何种身份立在这韬世堂？”

　　闻言，无为心中咯噔一下，暗中揣测，少师老爷的话语中，到底有什么深意？难道是十六一清早就在二老面前打了小报告？还是自己越来越放松的谨慎，导致什么时候露出马脚而不自知？他踌躇不定，支支吾吾地不敢轻易开口。眼看少师老爷脸色越发铁青，耳边又闻其不悦地催促，“无为，你发什么呆呢？在少师一门的诸位先辈面前，回答我的话。”

　　“这身少师一门第十七代云孙少师无为。”无为言罢，小心翼翼地看向少师老爷。后者面上不苟言笑，压低声音训斥道，“你倒是继续往下说啊，规矩都忘了吗？！”

　　无为被吓出一身冷汗，不就问了这么两句话吗？往下说，又是要说什么？他苦思冥想了良久，忽地反应过来。曾在书上看到过相似记载，既然是祭祖仪式，好像是要有一套说辞。可是，天知道往年少师无为都说的什么？他暗自嘀咕了好半天，做下决定，把这辈子喝得墨水儿都倒在这一番说辞上了。

　　韬世堂内，一时寂静无声。无为望着少师老爷不紧不慢踱步离开的背影，心中犹如十五个吊桶打水，七上八下的。以至于接连数日过去，他仍旧对此事耿耿于怀，始终觉得少师老爷对他似乎有些不同以往。不但态度异常冷淡，更是安排十六天天跟在他身旁，鞍前马后。他数度尝试套套话儿，十六却是惜字如金，只顾埋头做事。

　　无为将烦恼告知有涯，后者一脸幸灾乐祸地模样，“人间界有一句话叫，天下没有不透风的墙。想不到，你也有害怕被揭穿的时候？”

　　“哈？！”无为甩个白眼过去，“不是怕。而是不知要如何向少师二老解释。以少师老爷的脾性来说，是绝对不会相信咱们的话。毕竟，他管你我这种叫做‘装神弄鬼’。”

　　“这还不简单。”有涯一副看热闹不嫌事儿大地语气，“无为尊者，大可在他们面前一展你的威神力。”

　　“然后呢？”无为挑眉问道，“我要如何解释？告诉二老，因为他们家宝贝儿子天生缺魂残魄，被我借来这身皮相，用完就还你们？”他说着，自个儿先撇了嘴角，“保准会被少师夫人银枪戳死！到时候连舍身都省了。”

　　一听到舍身，有涯脸上瞬间没了嬉笑，闷闷坐在一旁，不言不语。无为察觉出对方又开始郁郁寡欢，连忙想方设法地岔开话题，“喂！离家的理由，我已经找到……”刚说到这儿，他才猛然反应过来，话题没找对。果然，有涯闻言，一手把他搂在怀里，闷声闷气地问道，“要我如何做，你才会改变主意？”

　　“你小子啊！”无为一声叹息，一手拍在有涯后背安慰道，“我只有舍身，才能不受这人间界的束缚，和你在一起。”

　　有涯黯然地摇摇头，“可放眼整个三乘界，多少修为高深的修者，从来没听说哪个成功过！”

　　“有！”无为笃定言道，“我师尊，自在君！”正因为如此，他才敢效仿自在君，通过舍身，以死博生。到时候，既能顺利完成与少师无为的利益交换，也能够让自己重塑凡身。便可无愧于人，无愧天地，更无愧于有涯。

　　“那小子，他……”有涯闻言，一脸不屑。

　　“喂！”无为出言打断，面上浮现几分不悦，“那可是我师尊，是三乘界的创造者，你别没大没小的乱喊。”

　　“无为……”有涯急切言道，“自……你师尊他，那时候可是三魂七魄全部聚于一身，才能顺利重塑凡身，并且能够在最短时间，重回三乘界。你的情况和他不同，你……”他顿了顿，“你难道忘了，当初御龙皇夺走你的觉魂？”

　　无为一手覆上胸口的妖封，暗自感慨，这小子越来越难诓了啊。是言，有涯直言不讳，说出至关重要的一点。这一点不同，将他舍身之后，到底能不能重塑凡身的几率降至极低。可就算如此，难道要让他去找御龙皇，和对方商量，“喂！大妖，咱们不打了。你帮我解开妖封，双魂还我呗？”估计那大妖能直接笑死过去！他使劲儿摇摇头，打消这种不切实际的想法。

　　“无为，咱们找到御龙皇，解开封印，拿回你的觉魂，再考虑舍身行吗？”

　　“嗯。”无为认真地点点头，不忍再戳有涯的心口窝子。且不说，那只大妖不是他们说找就能够找到的，单论御龙皇占尽利益，就没有理他们的必要。唉，到时候，只能见招拆招咯。他看看外面已是日落月升时分，“十六那小子说今天是什么上元节，街上非常热闹，咱们也出去逛逛。”

　　有涯一手指指无为，又反手指向自己，“就这么堂而皇之地出去？”后者连连摆手，“我先支开十六，你趁机出去，咱们府外汇合。”可当无为迈出少师府，两人碰面的时候，有涯赫然发现十六也跟着出了大门。无为认命的反手指向身后，话都懒得说。

　　十六看到有涯，显得十分热情，“有涯公子，您是特地来约我家少爷去赏灯的？”后者不知道无为是怎么和家里说得，他只有木讷地点点头。十六笑嘻嘻地言道，“您二位前面请，小的我随旁伺候着。”

　　今夜的息丹城四处张灯结彩，男女老幼面上无不洋溢着笑容。有三五成群的围着一个投壶玩得不亦乐乎；有文人雅士聚集在一架子花灯前面，争先恐后地猜灯谜，拔头彩；更有小孩子们手提花灯，跟在大人身边，每路过一个个琳琅满目的摊位，都要长辈拖着才肯走。

　　三人辗转来到主街，耳闻一阵锣鼓喧天，无为一手拉过有涯，正欲好奇地随着人群奔过去，猛然看到身后还有一个人，他连忙甩手，轻咳一声，“挺热闹的，咱们也过去瞧瞧。”

　　原来是有一队年轻人在舞龙，为首的一人，手持长竿，上头挑着个金光闪闪的圆球。其后，一条闪闪发光的金龙，在十几人配合无间的起落中，上下翻飞，威风凛凛。无为盯着瞧一阵，不由得笑出声。注意到有涯一脸茫然，他一手指着龙珠，向对方附耳低语。后者闻言，面上一僵，随之莞尔一笑。

　　十六有意无意地与两人拉开些距离，但总管不住自己眼神往那个方向瞄。无为少爷打过年之后，不但整日没事儿就呆在屋里，将门窗紧闭，而且还总在房内开小灶。这令他十分疑惑，尤其是联想到大年初一早上，少爷床边多出来的一双鞋。他突然低头看一眼有涯的脚下，顿时心中骇然，可不就是那双鞋？！难道那晚在少爷房里的是…………

　　无为正看得饶有兴致，被一声高过一声地喝彩吸引。他翘首望过去，原来是有戏班子搭野台表演。台上布景简陋，正上演着一出不知名的剧目。有一小生和一旦角在场上，两人才对唱罢了几句，由走上台来一名老生，满面怒容，斥责两人一番，命身后两名家仆，将女角赶走，又将小生一顿杖刑。他看得一头雾水，不由得发问，“这是在讲什么？”

　　十六从旁言道：“回少爷，这是一出非常有名的戏目，讲的是裴尚书之子与李家千金，二人一见钟情，私定终身。李千金被裴少藏在自家多年，育有一双儿女。”

　　“咳咳！”无为闻言，脸上红一阵白一阵，偷偷觑一眼有涯，对十六追问道，“然后呢？现在是唱到哪里了？”

　　“事情不慎被裴尚书得知，将李千金赶回家。”十六指着戏台子，继续言道，“少爷您看，这是讲裴少考取功名回来，重新到李家聘娶李千金，他们一家人再次团圆。”他正说到这儿，人群中一阵阵鼓掌喝彩声。台上一群人陆陆续续返场，齐齐作揖谢幕离去。

　　无为看得意犹未尽，“十六，这剧可有名字？”后者连忙应声，“回少爷，这一出戏叫《墙头马上》。”说罢，眼角瞄向跟前的自家少爷，以及一旁的有涯公子，见他二人相对无言。十六忽然想起一句香山居士的诗，“墙头马上遥相顾，一见知君即断肠。”虽然此时此地，此情此景与诗中描绘有些出入，但他还是后知后觉的意识到，是不是自己站在这儿有点儿多余？

　　诚然，另外两个也是这样想。无为趁着十六犹自出神的时候，一手偷偷拉过有涯，悄然隐匿在人群中。他远远瞧着还在四处找人的小侍童，贼贼一笑，“终于甩开这小子了。”说着手搭凉棚张望一番，向另外一处人堆一指，“走！咱们再去那儿瞧瞧。”

　　这边瞧热闹的人并不多，而且没有噪杂与吵闹。无为扯着有涯挤到前面，霎时大为惊愕。

　　人群最中央，席地而坐着一个大骷髅，着玄衣冠帽旁，斜倚一副货郎担，上有草席、雨伞等零星百物。它一身森森白骨，左腿曲折着地，右腿弓起，左手撑于膝盖骨后，右臂吊在右膝，手中提着悬丝正在操纵一个小骷髅。小骷髅被丝线扯着，蹦蹦跳跳，做出许多种古怪动作。

　　景象怪诞奇诡，像是将生死归于一处。不但引得百姓拍手叫好，围观孩童更是无不等大眼睛，有胆小的瑟缩在长辈怀里，只露出双一眨不眨的眼睛，还有那更小的，指着两具骷髅，口中咿咿呀呀个不停。

　　“妖物？！”无为谨慎地注视着两具骷髅，感受不到丝毫异样。他低声问有涯，“你有在这两只身上发现什么吗？”后者被他这两句话逗得忍俊不禁，压下笑意解释道，“这乃是人间界的木偶表演之一，叫悬丝傀儡戏。”说着，有涯一手指向货郎担子，“这两只其实都是由一个人来操控的，卖艺人就躲在担子后头。”

　　闻言，无为目光紧紧盯着货郎担子，果然在内内外外的大小饰物中，发现几根细如发的丝线，分别系在大骷髅身上的几个地方。那线一松一紧，大骷髅便动了起来，连带着其手上挑着的小骷髅也变换动作，凌空翻个跟斗。毫无意外，再次引起一阵喝彩声。

　　虽然有涯已经讲明白，自己也看懂了这里头的玄妙。无为将视线移向坐在地上的大骷髅，越是细看，心中越是生疑，总觉得这东西，不像外表看来那么简单。但到底哪里怪怪的呢？他一时想不出来。

　　“这么喜庆的节日，不太适合这种剧目。”有涯一声感叹，“两只骷髅，虽然一为操纵者，另一个是受控者，但不用心去观察，又怎知操纵者，不同样也是受制的呢。它们把生而为人短短几十载的虚幻、无常，倏忽幻灭表现得淋漓尽致。”

　　自在坐？！无为眼前一亮，终于从大骷髅的坐姿中发现端倪，他立即在有涯耳边低语几句。后者听罢，眼睛是越瞪越大，完全不敢置信，“真的？”无为胸有成竹地点点头，“若不信，等人散场，咱们试它一试？！”

　　说到底，不过是一时新鲜的玩意儿。来来回回总是那么几下子，围观人们渐渐没了兴致，三三俩俩的离开。不一会儿功夫，两具骷髅跟前，就剩下两名看客。然而，这两位却是怀着目的。就在他俩缓缓走近大骷髅的时候，其后木箱的盖子腾地被掀开，由内中蹭地跳出来一个瘦小的年轻人。

　　年轻人没料到还有两人没走，着实被吓一跳，他缓口气，咧嘴嘿嘿一笑，“您二位咋还在这儿呢？撞破了我的把戏，今后叫我如何讨生活？”一边说着，一边将大小两具骷髅小心地收在木箱中。

　　“般若定中现，不作白骨观。”无为说罢，看到年轻人手上动作稍有停顿，冲着他咧嘴傻乐，“跑江湖的，不懂这位公子打什么哑谜，请恕小的不奉陪了。”尚未等对方挑起担子，有涯已经在木箱上搁置一锭银元宝，“修行不易，祝早日大乘。”

　　话音甫落，木箱内传出哗啦一声，像是有什么东西散了架。年轻人一脸骇然，猛地掀开盖子，看到内中两具骷髅全部散裂。他双膝一软，跪在地上嚎啕大哭，心知眼前两位非凡人也，砰砰叩首，“感谢二位修者，感谢二位成全我家两名兄弟。”他心情激动，不停磕头，直到已是头晕目眩，小心翼翼抬起头，跟前哪里还有两人的影子，倒是有几名围观者，看傻子似的盯着他。

　　“唉，这人间界修行者俯拾即是，三乘者凤毛麟角啊。”无为遥望着远去的年轻人感慨道。忽地在人群中看到一个颇为熟悉的身影，他一手指过去，对有涯言道，“瞧，那是谁？！”后者定睛一看，与他相视一笑。

　　金公子一手提着不少小玩意儿，一手领着个半大的孩子，那孩子另一手又扯这个与他极为相像的小娃儿，三人沿着河畔闲逛。金公子瞅见岸边许多年轻人，携手同游，再看河中不少花灯。他停步在一处摊位前，“咱们也去放个莲花灯，许个愿好不好？”

　　“好啊！”其中一个口快地答应着。另一个也不甘落后，高声嚷道，“我要写‘希望宫羽哥哥早日回来’！”

　　“好好好！”金公子摇首苦笑，把两个娃娃安置在身边。他自己则精挑细选一盏莲花灯，提笔半晌，也没书成一个字。却见两个娃娃已是争前恐后地嚷着，“写好了！我要去放灯！”另一个也连忙放下笔，“我也去！”他只好嘱咐道，“你们俩小心点儿，不要走远啊！”

　　金公子望着两个小娃儿的身影，不禁对月一声长叹，“回首往事，历历在目。如今的你又在何处，身边是否有人陪伴，度过怎样的生活？”他顿了顿，像是为了回答方才的问题，“我还在这个有你的地方，带着属于我们共同的回忆，度过每一个……”

　　“金大哥！大哥！”一个娃娃边跑边喊地奔回来，上气不接下气地说道，“小弟！小弟他……他不见了！”

　　金公子大惊失色，不假思索地斥责，“你怎么做哥哥的？！”他扔下笔，领着小娃儿就走，“在哪儿发现丢了的？！”

　　见那一大一小越走越远，无为倒是先着急了，“不行！我要去告诉金公子，那小子在内河下游呢，他走反了！”

　　“别去！别去！”有涯阻止道，“放心，我掐指一算，他们两人稍后便能重逢。只不过嘛……”

　　话说一半，无为被吊地难受，追问道：“下文呢？你倒是说啊！”后者随意打个哈哈，指向下游岸边一个小小身影，“结果如何，全看这孩子！”他顺着手势瞧过去。

　　一名手捧莲花灯的小娃儿，背着人群越走越远。一心只顾盯着河流，待他反应过来，前方已是黑漆漆一片，甚为恐怖。他心中升起胆怯，转身撒丫子就往回跑，冷不防撞到一人，丢了手上的莲花灯，还差点儿摔个跟头。

　　那人一手扶着小娃儿，关切地问道：“小孩童，撞疼你了吗？”说着拾起地上的莲花灯，正欲交给对方，瞥见上面工工整整的一句话，顿时僵在半空。

　　小娃儿昂起脑袋，瞪着大眼睛，呆愣愣地瞧着对方，突然眼前一亮，指着对方一脸激动地说道：“啊！是你！是那张画！”他说得语无伦次，后者却听得明明白白。小娃儿双手拉着那人的手臂，急切地问道，“你……你是不是叫宫羽？！是不是宫羽大哥哥？！”见对方微笑着点点头，他兴奋地一蹦高，口中嚷道，“大哥哥，快跟我走！跟我去找金大哥！他看到你一定会特别开心！”

　　宫羽面上地笑容一僵，神情黯然地摇摇头，继而笑呵呵拍着小娃儿的肩头，“你叫什么名字？”

　　“他叫什么，你不如来问本公子？”

　　忽闻身后人言，宫羽倏然转首，面对眼前的人，不由得后退一步，显得有些局促不安。

　　金公子身旁的小娃儿看到自家兄弟，大步流星冲上来，一把拉住自己小弟，“小羽啊！你乱跑什么？！害我被金大哥很凶地骂了一通！”后者激动地指着身旁的人，“哥啊！你看看清楚，这人是宫羽哥哥！”

　　那小娃儿偏着脑袋，斜眼瞧着，忽地一个激灵。两人默契十足地拉着宫羽就忘金公子那边走，“金大哥！真的是宫羽哥哥，宫羽哥哥真的回来了！莲花灯果然很灵验！”

　　金公子笑道：“我忘了说，你们宫羽哥哥可是位谪居世间的仙人，唯有这莲花灯才能请他现身一见。”

　　“既然如此，已经见过了！告辞！”宫羽说罢，转身就走。

　　岂料，两个娃娃互相交换一个眼神儿，同时上来，手脚并用地拉住他，“宫羽哥哥，别走啊！留下来陪我们嘛！你不在家，金大哥每天对着你的画像叹气，我们都听得耳朵长茧子了……”

　　“就是说啊！金大哥还总是半夜偷偷饮酒，每次醉了就一直在喊你的名字，吵得我们睡不好觉……”

　　两个娃娃你一言我一语，向他倒苦水。

　　宫羽听得哭笑不得，瞪着金公子，狠狠言道：“你都教了他们些什么啊？！”后者脸不红心不跳地反问道，“不然由你负责教他们，如何？”他犹豫一瞬，冷冷蹦出两个字，“不……”还没等拒绝，已被对方一把拉入怀中，耳闻金公子略带哽咽地低语，“宫羽，别走……”

　　宫羽身形一僵，缓缓举起一只手臂，慢慢将金公子推开。后者惊愕地看着他，看着他手上的腕钏，仰天大笑，拉着两个娃儿，“咱们走吧，你们的宫羽哥哥不属于这里。”

　　小羽一步一回头，突然挣脱金公子的手，“金大哥，你们等等我。”他说罢，转身奔向宫羽。

　　金公子领着另一个小娃儿，就看见小羽一手举着莲花灯，对宫羽说着什么，后者蹲下身，两人一阵窃窃私语。继而，发生了令他难以置信的一幕！

　　时过近三更，息丹城恢复一片寂静，各家各户门头上悬着红彤彤的大灯笼，将夜路照亮。

　　看到那两人各自怀中抱着个娃儿，并肩离去。无为拍拍巴掌起身，对有涯言道：“功成身退，咱们也回去吧。”

　　“无为。”有涯提醒道，“二十四坊都开门了。”

　　“嗯。”无为点点头，瞥有涯一眼，“初六就陆陆续续开……”他忽地反应过来，一把抓着对方，笑吟吟地问道，“你难道是怕被少师老爷发现，将你赶出少师府？”

　　有涯摇摇头，“我是怕你被赶出少师府。”

　　无为贼贼一乐，“没关系，大不了等本少爷重塑凡身之后，三媒六聘的娶你过门。”

　　“无为。”有涯不由得叹气，“你不要总把生死之事说得像吃顿家常便饭似的，可以吗？”

　　无为灰溜溜地频频点头，一脸讨好地模样，“要不本少爷吃点亏，让你娶我？”没想到，话刚说完，有涯眼前一亮，一把将他搂在怀中，掷地有声地答应道，“好！”

　　“哈？！”无为一时语塞，这简直就是挖坑埋自己！突然看到不远处一个人影奔来，他霎时松开手，低声对有涯言道，“我已经和二老商量妥当，明天出发去找饶丫头。借这个由头，咱们好办事儿。好好休息，明早我来找你。”

　　十六边跑边喊，“少爷！”

　　无为见十六已经赶上来，故意沉着脸，“你小子出来逛就没了人影儿，还要本少爷辛苦找你一晚上！回家了！”后者俯身撑着双膝，气还没喘匀，瞅瞅自家少爷，再看看有涯公子。

　　少爷这是从有涯公子那儿受了委屈，拿我出气吗？十六忍了又忍，把原本要说的话憋回肚里，小心翼翼地跟在后头。走出一段儿距离，偷偷瞄一眼身后，瞧见依旧站在原地的身影。他紧赶两步上前，低声提醒道：“少爷，有涯公子还立在那儿呢。”

　　“嗯，我知道。走你的路，别回头！”无为说罢，足下加快速度，拐进一条小径。他深吸一口气，改为不疾不徐地走着，暗自腹诽，“小子，这才是我坚持舍身的真实原因啊。”

　　十六犹犹豫豫半晌，斟酌着问道：“少爷明早要出门？”

　　无为瞥他一眼，没好气地蹦出四个字，“明知故问。”

　　“有涯公子与少爷同行吗？”十六好奇地追问道。

　　无为突然停下脚步，转身打量一番小侍童，狐疑问道：“你很关心？”

　　十六被盯得心中一阵惴惴不安，连忙解释道：“小的担心少爷安危，既然是有涯公子同行，十六就放心了。”说罢，他嘿嘿一笑。