　　“哈？！”无为仔细琢磨琢磨对方的言语，挑眉瞟着十六，“你这话里的意思是说，你家少爷绣花枕头咯？”他说着，佯装怒意，一阵摩拳擦掌，“我看你小子是皮痒，欠修理！”后者心知这一拳头下来，绝对不好受，撒丫子就跑。

　　无为一掌落空，抬脚追上去，大喝一声，“站下！”岂料十六当真站定不动。害他一个没刹住，一下扑在对方身上，“你停下干什么？！”后者呆愣愣地言道，“少爷，您叫得停。”

　　“你……”无为越看越觉得十六言行举止异于平常，好像打从过年开始，这小子就变得古古怪怪。难道是因为这个年关，使其心情受到影响？他蓦地想起有涯的话，狐疑问道，“十六，你年关晚上，什么时候睡的，中途可有起来过？”

　　“没有！”十六不假思索地言道，“少爷您回房睡觉，小的便也去睡了。”

　　没有？！无为暗自思忖，这种事情，有涯根本没必要撒谎。而十六却一反常态，回答的这么干脆？若是真被这小子撞见什么，也就罢了，只要没有传到少师无为双亲的耳边去，万事好说。他本想借着十六承认之后，再对其一番晓之以情动之以理，可看这样子，对方是没有打算直言。那还要主动挑明吗？又或是……

　　见自家少爷一脸沉思状，半晌没言语，十六生怕无为起疑心，赶紧岔开话题：“少爷，您什么时候回来？”

　　“不知道！找齐……”无为猛然察觉失言，立马改口，“找到饶家丫头就回来！”

　　“带上小的吧。”十六笑嘻嘻地央求道，“少爷和有涯公子一同上路，身边肯定缺一个帮你们打下手的，您带上十六呗。”

　　无为果断拒绝。好不容易找到理由离家，甩开八方眼线，就为了办自己的正事儿。怎么可能带着一个小侍童，万一遇到什么事情，还不够添乱的。他注意到十六许久没再说话，转身看一眼，对方正垂着脑袋，跟在身后。

　　“啊！”十六冷不防一头撞在无为肩头，他登时吓得一步退开，支支吾吾地言道，“少爷，对……对不起……”

　　“我不在家的这段时日，有劳你将二老照顾好。”

　　闻言，十六一阵猛点头，拍着胸脯保证，“少爷，您尽管放心，老爷夫人对我有再造之恩，您就是不吩咐，十六也不敢有丝毫含糊。”

　　次日，无为难得起个大早，陪同二老吃罢早饭，又洗耳恭听了大半个时辰的教诲与嘱咐，拿上点儿碎银子，扛着施无畏就迈出门去。

　　二老将无为送到府外，少师夫人拉着儿子的手，“臭小子，出门在外，凡事谨慎而行。记得把你准妹妹照顾好，时常捎信儿回来，省得我们老两口挂念。”

　　“放心吧娘，您二老保重身体。”无为潇洒地挥挥手。走出老远，心中陡然升起一阵道不明的情绪，他忽地停步，悄悄回首望着少师府的方向，暗自嘀咕，“这便是生而为人，与亲人离别时才会有的感受吗？”他不禁想起为三乘界鞠躬尽瘁死而后已的师尊，想起师尊在他面前倒落尘埃的情景……

　　“我曾听师尊提起，五大元灵，无形无相，不生不灭，不垢不净，可附着万物之中，非清净无染之心不……”无为说着，发现有涯早已走神儿。他皮笑肉不笑地言道，“有涯大护法，你梦游呢？”后者立即被喊回神儿。

　　山野小茶寮，寥寥十数人。看上去皆是平头百姓，突然间，不知谁喊了一嗓子，“悟谌大和尚开坛讲经啦！大家快去听啊！”经他一嚷嚷，茶寮内外的人们呼啦一起炸了锅，纷纷拿起自个儿家伙事儿，争先恐后地奔向辅道。

　　茶老板看着一地桌斜椅翻的狼藉，一个个扶起来，收拾妥当。这才注意到，还有两个客人淡然处之地饮着茶，“二位，不去听悟谌大和尚讲经吗？”

　　无为慢条斯理地咂一口茶，悠悠言道：“讲经而已，我看那些人不甘落后的模样，还以为是赶着去见佛祖！”

　　“小公子这话说得……”茶老板瞄到无为身边一把武器，顿时改为一脸笑容，客客气气解释道，“虽不中亦不远。咱们悟谌大和尚乃是得道高僧，平时住在城里，偶尔来这边给贫苦人们讲经说法，法会最后还会主持普降甘露仪式。听说，有幸受其一星半点儿的甘露，便能够往生到西方极乐世界。”

　　两人随着茶寮老板的指引，来到山中一处古刹。只见高台两旁各立着数名年轻俊秀的小沙弥，最中央一把泰山椅，上坐一约莫三十出头的大和尚，正在讲经。他面前一张供桌，讲几句话，便翻一翻桌上的经书。而在高台之下，围绕着百十号普通人，皆是结跏趺坐，专心聆听。

　　无为随意听进去两耳朵，不屑地瞥一眼台上，绷着嘴角，在有涯耳边言道：“太浅，没意思！就这也配当一声‘大和尚’？”

　　话才说完，前面一人猛然回头，瞪着他们两人，压低声音，“不许对法师无理！悟谌法师可是得道高僧！”这人说罢，又瞪了两人一眼。

　　无为盯着对方后脑勺，狠狠砸上去个白眼，忿忿不平地暗自嘀咕，“无知凡人，我今天非当中揭了这伪僧的面具不可！”可还没等站起来，冷不防被有涯拽一屁墩儿。他拧着眉头，“你干什么？！”

　　“出来混口饭吃不容易，你现在上去会引起众怒。”有涯好言劝道，“实在听不下去的话，咱们走吧。”

　　“不走，看看再说！”无为索性重新盘腿坐在地上，一双眼睛直勾勾盯着台上讲经的悟谌。

　　一阵梵呗圆音的唱诵，悟谌慢慢合上经书，缓缓起身，道一声，“阿弥陀佛。今天就讲到这里。各位信众回去以后，言行举止务必时时谨记经中所言，免堕地狱道。”他说完，慢悠悠地走下高台，身后跟着两名年轻的沙弥。

　　无为看了一圈儿，竟然没一个人起身。他可是坐不住了，伸个懒腰，对有涯言道：“走啦走啦！简直是一场折……”他突然住声，因为前面那人再一次转头盯过来。

　　“小公子，别忙走。一会儿悟谌大和尚亲自主持普降甘露仪式，你一定要留下来参与。”

　　对方态度和和气气，而且还好心告诉他接下来的法会环节。无为心道，这悟谌虽然是个伪僧，好歹经书是真的，总有那么零星几句话能够入人耳。见另外几名沙弥有条不紊地端上香花供果，香炉净瓶，将供桌重新布置一番。他冲前面的人笑笑，好奇地问道，“谢谢你的好意。”

　　岂料那人不紧不慢地言道：“无需客气。只希望甘露能够洗涤你的双眼，让你拥有一颗清净心。”

　　无为登时跳脚，好在有涯先一步把人拉住，对他言道，“稍安勿躁，人出来了！”他顺着目光看过去。

　　两旁沙弥齐声唱道：“有请悟谌大和尚主持普降甘露仪式。”

　　话音甫落，悟谌再次缓缓登台，燃起三炷香，对着佛像默诵经文。所有信众也都双手合十，闭目诵经。

　　无为瞧了瞧四周，忽然从空气中闻到一丝异样的气味，混着浓烈的檀香，极难辨认。他转首向有涯递个眼色，两人同时提高警惕。

　　看下去才知道，所谓普降甘露的仪式，既是由悟谌亲自在信众中挑选一人出来，饮下净瓶中的甘露。而这次被选中的人，是一名长得唇红齿白，看上去只有十四五的少年。所有信众无不对其露出羡慕的眼神儿，纷纷冲他露出微笑。

　　少年面上却没有什么喜色，不情不愿地被两名沙弥领上高台。他连忙对悟谌作礼，“阿……阿弥陀佛。法……法师好……”

　　悟谌面带笑容，对少年言道：“我刚刚才讲过，不以物喜，保持一颗平常心。”说着，他端起桌上净瓶，向前一送，“来，饮下它吧，你会看到西方极乐世界。你的家人、亲戚、朋友全都会因你获利，十世不堕地狱。”

　　少年颤颤抖抖接过悟谌手中的净瓶，一脸茫然无措地望着台下众人，望着自己的父母。可那些人投射过来的目光中，只有羡慕。天知道，他多想把这个机会让给别人！他还没活够！还不想去什么西方极乐世界啊！为什么，为什么自己的爹娘，看到他马上就要死了，还能够稳坐泰山，满面笑容？！

　　无为顺着台上少年无助的目光看去，在人群中找到对方的双亲。这对父母为何能够做到，眼睁睁看着自己的儿子去死，而无动于衷？他仔细瞧着，赫然发现，男女老幼所有人的面上全都是同一个表情，仿佛一个模子刻出来似的。他倏然望向香炉中尚未燃尽的檀香，暗自揣测，难道是……

　　“怎么了？为什么迟疑？”悟谌慢悠悠地言道，“迟疑，代表着你对三宝产生了质疑。那便不能去往西方极乐世界。看看这些人们吧，看看他们希冀地眼神。然而现在，他们将因你的迟疑，堕入饿鬼道。”

　　听他这样说，再看看百十号信众，有的人眼神逐渐变得锐利，有的人表情渐渐变得不悦。少年人心生一阵寒意，不由得打个哆嗦，竟不慎失手摔了净瓶。

　　啪地一声脆响。无为登时注意到，所有人面上皆变了神情。暗自腹诽，“倒是被这小鬼歪打正着了！”他趁机看一眼地上，七零八落的碎瓷片，一摊水已缓缓渗入高台的木板中。

　　突然有一名妇人站起来，高声喊道：“元武！”

　　那少年闻声望去，见是自己母亲，转身就忘台下跑。却被两名沙弥捉住，强行按他跪在地上。妇人不管不顾地冲到高台下，跪地哀求道，“悟谌法师，我儿年幼，不懂得这里面的规矩，您出家人慈悲为怀，原谅小儿吧。”身后赶来的中年壮汉也跟着跪地磕头，“法师，您大人大量，莫于小儿一般计较。”

　　“唉！”悟谌连连摇首叹气，“两位施主，贫僧乃是出家人，看万事万物皆过眼浮云，又怎么会与一个小娃娃计较这些？”他顿了顿又道，“可是你儿在佛前打碎了净瓶，就等同于摔了三宝。这是大大的不敬，不但日后灾祸不断，连今日所有参与者，也都永生永世，无法入西方极乐世界啊。”

　　闻言，信众中不禁一阵躁动，陆陆续续起身，把高台围个水泄不通。面对那一家三口，脸上也没了友善。其中一人言道：“元武他爹，你们教子无方，别连累咱们大伙儿啊。”

　　“就是说，你们家儿子不知好赖，亵渎佛祖。责任就该你们一家三口全担着！”另一个附和道。

　　悟谌轻咳一声，“诸位请安静，保持一颗平常心。我相信元武不是有意打碎净瓶，事情也不是无法可解。”

　　“是何法子？大师，您快说说。”妇人急忙问道。

　　悟谌回首看一眼哆哆嗦嗦跪在地上的元武，又是一阵唉声叹气，“事已至此，贫僧只好收你儿为徒。唯有终身青灯古佛为伴，方能化解他与今日在坐大众的灾劫啊。”

　　元武猛地抬头，红着眼睛对二老哭求，“爹娘！我不要出家！我不要做和尚！我不！”后者已是面色惨白，看看自己儿子，再看看身后围着的人们，咬着牙，点头同意。他这下可慌了神，高声嚷道：“我不要在这里！我要回家！你们带我回去啊……回去……”

　　“既然二位施主无异议。那么贫僧现在便为令郎剃度。”悟谌说着，对身边沙弥吩咐道，“准备相关事宜。”

　　这伪僧言语中颠三倒四，前后矛盾，铁了心要收元武为徒，到底是为什么呢？无为越想越生疑，可又推敲不出来个所以然。眼看台上那小鬼即将被剃成秃子。他心中犹豫着，要不要出手帮忙？虽然说，和有涯联手，带人走不成问题。但一想到这些所谓的信众，方才的反应，倘若真救走了人，他们将会如何对待元武的父母呢？

　　瞥见剃刀，元武最后一次无助地看向自己的父母，没有得到一丝一毫地回应，他认命地低下头。

　　忽地发现自己手腕一紧，无为顺着手臂看过去，狐疑对有涯问道：“你做什么？”后者直言不讳，“防止你冲上去。”他贼贼一笑，“防君子不防小人啊？！”

　　就在此时，人群中传来一声大喝：“住手！”

　　“咦？！”无为没想到，还真有管闲事儿的。他循声望去，霎时眼前一亮。

　　只见大门外走进来的，乃是一名身披袈裟，头戴五佛冠，长相清秀的少年郎，看上去年纪不过二十左右的样子。在他身后跟随着四名身着灰色长衫的年轻僧人，个个手持法器，怒目圆睁，皆是一副凶神恶煞的模样。

　　这五人缓步上前，围观信众似乎被少年郎身后四个的面相骇住，不约而同地让开一条路。

　　“真是好皮相呀！比台上那小子还要俊上七分叻！”无为一边瞧着少年郎，一边暗自赞叹道。却没意识到，只有他还站在路中间。

　　有涯察觉无为两眼放光，不着痕迹地撞一下对方手肘，“醒醒，你挡着路了。”后者倏然回神儿，嘿嘿一笑，退后两步。

　　少年郎面上挂着如沐春风般地笑容，径自走近高台，双手合十，略微垂首，对台上的悟谌称一声佛号，“啊，师兄，请了。”后者见只是个毛孩子，面上浮现几分不屑。

　　悟谌也不答礼，冷冷言道：“既然懂得叫一声‘师兄’，你为何莫名喊停？！”

　　少年郎微微一笑，指着元武，“这位施主，看上去并不想入我释门，师兄何必强人所难？”

　　“哼！”悟谌趾高气昂地瞥一眼，“你懂什么？！他打碎净瓶，亵渎三宝，种下恶因，唯有入我门下剃度出家，常伴青灯古佛，方能消免灾厄。”

　　“唉……”少年郎一声叹息，频频摇头，语重心长地言道，“师兄此言差矣。佛祖不会怪罪一个人的无心之失。相反，那些打着释门弟子的旗号，做出伤天害理之事的人们，是一定会报应在己身。”

　　闻言，无为一脸幸灾乐祸，低声对有涯言道，“哟，小法师看上去道行颇深，这下有戏看了。”后者一脸哭笑不得。

　　而在台上，两人已经你来我往，打了数句禅机。少年郎态度谦逊地言道：“法门万千，各执一修。再说下去，也无解。我这里有一问题想请教。师兄若能提末学解惑，我便不再干涉这场法会。”

　　悟谌冷眼瞧着少年郎，“有话快讲。我这高台之下，上百号虔诚信众，可都在等着呢！”

　　“师兄，你看这是何物？”少年郎说着，擎手指向自己头顶。

　　“五佛冠！”悟谌不耐烦地回答道。

　　哪成想，少年郎追问一句：“此物为什么叫五佛冠？”

　　“这……”悟谌似乎被问住了，犹豫片刻，“因为有五个佛，自然就叫‘五佛冠’！”

　　“哈？！”无为听到伪僧回答，差点儿笑出声儿。他连忙咬住嘴角，憋得满面通红。

　　少年郎突然爽朗一笑，“五佛冠乃是一种表法，代表着五智俱全报身相，也代表着五方佛。”他说着，有意停顿一瞬，出言道，“如此简单的问题，师兄却说得支支吾吾，含含糊糊。末学斗胆，不知师兄念得哪本经，参得哪种禅，又是修得哪门法？”

　　悟谌被问地早已乱了心神，他指着面前的人，“尚未请教小法师名号。”

　　少年郎略微愣神儿，双手合十，答道：“上心下竺。”

　　岂料悟谌转首看着信众们，高声言道：“各位施主，请你们仔细看看，仔细瞧瞧吧。台上这名年纪轻轻的心竺法师，一而再再而三地阻止法会，阻拦我为元武剃度，更是阻止我代尔等向佛祖赎罪。”

　　无为察觉到，经悟谌这样一通鬼扯，台下围观的信众们，不少人将目光落在心竺身上，有的窃窃私语，有的蠢蠢欲动。

　　“也罢！”悟谌一声叹息，对身旁沙弥们言道，“你们年轻人记性好，过几年记得提醒为师，来此地超度数百只亡灵。收拾东西，咱们走吧。”

　　身后沙弥们得令，连忙抖开布袋，将桌上事物尽数划拉进口袋。继而肩头一扛，跟在后头。

　　注视着几名的动作，无为暗自嘀咕，“这是见势头不对，准备堂而皇之地溜走了？”他在看看只顾扶元武起来的心竺，以及如雕塑似得四名护法尊。

　　就在悟谌率弟子才走下台的时候，突然有人冲上来，扑通一声跪地，恳求道：“悟谌大和尚，您不能走啊！不能抛下我们不管啊！您得帮我们想个辙，指条明路啊！”

　　有人带头，仿佛受到鼓舞，又有几名信众走出来，皆跪在悟谌面前，“大和尚，您出家人慈悲为怀，您帮帮我们，帮我们度过这次灾厄，大伙儿一定不会忘记您的大恩大德。”

　　悟谌迟疑一瞬，故作一脸惊愕，立即附身扶起跪在他脚边的人，语重心长地言道：“非是老衲不肯帮忙，实在是……”他说着，看一眼站在心竺身边的元武，继续言道，“这位犯错的小施主，不思悔改，逃避责任。又有心竺法师从中阻拦，老衲也是没法度啊……”说罢，又是一阵唉声叹气。

　　这话摆明是针对心竺。可那小法师就像失聪了似的，自顾将元武送至其双亲眼前。

　　妇人看看面前的小法师，又看看近在咫尺的自家儿子，正欲拉入怀中，却被元武的老爹一巴掌挥开手，厉声言道：“都是你给惯的！”他瞪着自己儿子，命令元武回去接受剃度，拜悟谌大和尚为师。

　　才将免去剃头的危机，元武哪里肯听他爹的话，径自奔向妇人，面上有几分惊魂未定，“我不过去！我不要跟着那个老秃驴出家！”

　　“二位施主，为何定要令郎剃度出家，从此与青灯古佛作伴。”心竺不解地询问。

　　元武他爹一脸忧愁，“唉，小法师来晚了，有所不知。我儿被选中饮下甘露，本来喜事一件，可他不知怎的，失手打碎盛放甘露的净瓶，对佛不敬。多亏悟谌大和尚言，唯有小儿拜其为师，方能化解在场所有人的灾厄。”

　　“你们想要牺牲他，来避开灾厄？！”心竺面上笑容褪去了几分，有些不敢置信。

　　“小法师说错了！”元武他爹纠正道，“佛经云‘牺牲小我，完成大我。’这是大功德！”

　　“这位施主。”心竺礼貌言道，“既然如此深明大义。那不如牺牲你的一条命，来救在场数百人之命，如何？”

　　此话一出，不但元武的老爹面色泛白，其他信众更是不由得倒吸一口气。哪里想到出家人会这样讲话？！

　　无为忍不住嘀咕道：“就算这位肯牺牲，悟谌还嫌他皮相不入眼呢。”可是他这句话却飘进心竺耳中，对方循声望过来，冲他莞尔一笑。

　　迫于其他街坊邻居们的低声议论，中年壮汉瞥一眼窝在媳妇怀里的元武，一把抓过来，“大丈夫敢作敢当，到悟谌大和尚面前跪着认错去！”他说着，抬起一脚，踹在元武的小腿肚子。对正欲上手扶人的心竺提醒道，“这是我们的家事，小法师不该插手。”

　　“你若铁了心让他出家，那便拜我为师吧！”心竺将广袖潇洒一挥，转身跨出一步，站在元武面前，道一句，“磕头！”说着，也不等对方反应过来，只手覆在元武的后脑勺，毫不费力地按下去。

　　电光火石之间，只听“咣咣咣”三声闷响。心竺小法师在众人的一脸惊愕中，高升宣布，“礼成！今后你的法名就叫‘净平’！”

　　围观的人们越发议论纷纷，对着心竺指指点点。中年壮汉更是瞠目结舌，原地呆愣了片刻，指着心竺，“小小年纪，你有何资历收徒？又怎能如此霸道地让我儿拜你为师？！”

　　“嗯？”心竺故意做出掏耳朵的动作，面上痞痞一笑，“明明是施主您非要令郎出家，那小僧只好勉为其难，收个关门弟子咯！”

　　“我……我……我说的是才德兼备的悟谌大和尚！可不是你这小毛孩子。况且，你一没开坛讲过经，二没举办过法会，第三……”

　　“咳咳！”心竺重重咳嗽两声，端着腔调言道：“按照释门规矩，正式佛弟子需受三坛传戒。令郎尚且年幼，既然施主执意其投入我释门，眼下也只能授个沙弥戒。待到年过弱冠，方可再请三师七证，详细查问‘十三难事’与‘十六轻遮’，问心无愧，当可授比丘戒。”他说着看一眼在旁的悟谌，“请问，我有说错吗？”

　　悟谌哪里听进去心竺到底说了什么，他也根本听不懂，对释门之事，只略懂皮毛而已。但现在众目睽睽之下，他故作高深地点点头，“所言正是。”

　　岂料心竺趁机追问道：“那么请问悟谌大师，什么是十三难事，什么又是十六轻遮呢？”

　　无为暗自一乐，这小法师看上去斯斯文文，原来是铁了心要拆台。他低声言道：“这下可有好戏看了。”有涯听罢，无奈地摇摇头，不置可否。倒是对那幸灾乐祸地模样很有兴趣，只顾盯着无为瞧。

　　“这……”悟谌霎时变了脸色，一边干笑几声，一边偷偷向身旁的沙弥们递眼色。

　　立即有几个人围上来，大声呵斥：“不许对法师无理！”

　　“好！”心竺双手一摊，“那便由你们代替法师来说说吧？”他说罢，刻意太高声调儿，“也好指点在场诸位信众们，什么事有可为，什么事不可为。”

　　经过他看似无意的一句提醒。围观百姓们，不少人已经安静下来，露出希冀的目光，望向悟谌，等待着德高望重的大和尚，为他们解惑，为他们指点迷津。

　　悟谌心中思忖，既然这些小老百姓不知真相，我不妨随口乱说。煽动他们的情绪，将矛头指向这小鬼。如此一来，方可借机离开，再作计较。他如是想着，暗中筹划一番说辞。信心十足，对着围观心中，张口就来，“各位，十三难事与十六轻遮本不该现在说起，但既然各位想知道，又有心竺小法师的问题在前，我便与你们详细讲述一番。十三难事嘛：其一……”

　　才说一句，无为已是嗖地捂嘴，暗地里一阵狂笑，腹诽道：“这伪僧，倒还真能掰扯，难怪能唬住这么多人。”他看一眼心竺，见对方面上始终保持着温和的笑容，仿佛一脸认真地在听着，表情从头至尾没变过，直到……

　　“所以，通过上面的条条框框，能够看出来。四位相貌凶神恶煞的，并不是真正的出家人！”悟谌说着指向心竺，“你这小鬼，伪作沙门，还身披袈｜裟，头戴五佛冠，更是亵渎三宝的行径。”他转首望向信众们，“对于这样的人，一定要严厉惩治，不能让他们败坏释门名声！”

　　话音甫落。人群中不知是谁高喊一声，“打他！”现场顿时乱成一锅粥，咸菜梆子，烂菜叶子，漫天乱飞。更有几名壮汉，直接爬上高台，奔着心竺而来。

　　好在被四名忿怒金刚拦下。可这四人各执法器，围绕着心竺，就像四尊泥塑金刚，任凭各种秽物袭身，始终不移不动。

　　无为一眼瞥见悟谌几人，已经趁着这一团乱的时候，悄悄退下高台，准备离去。他毫不犹豫地想要去抓人，却被有涯阻止，硬扯着他由大门离开。

　　有涯劝慰道：“无为尊者，人间界有一句话叫‘双拳难敌四手’，那边十只手都应付不了，咱们还是别给自己找麻烦了，趁天黑前，再翻过一座山头，看看是否能找到客栈投宿吧。”

　　无为还想回去，刚一转身，看到内中情景。他一步一步，缓缓退到有涯身边，笑嘻嘻地言道：“有涯大护法所言甚是，咱们还是走吧。”待走到拐角儿，他又瞧一眼内中，还聚在那儿的五个人，“这小法师好定性啊。可惜般若心不足，被人摆了一道，也不懂得解决。”

　　不知不觉，日落月升，夜幕已经悄然降临。山野间的小路，也逐渐变得安静。地上唯有两道并行的影子，在树影婆娑中若隐若现。也不知此刻身处哪一座山头，茫然四顾，漆黑一片。无为一声哀叹，“数九寒冬的，不是又要住野外吧？！”

　　有涯手搭凉棚看向远处，“再走走吧，山顶应该有间房。”

　　“哈？！”无为学着样子看过去，一片黑漆漆。他不满地瞪有涯一眼，“乌漆麻黑的，你还能看到有间房？！莫不是生了双夜视眼？”

　　“逗你的啦！”有涯哈哈一笑，“我是在天还没黑的时候便看到了，咱们一直朝这方向走，自然能走到那座屋舍。”

　　无为将信将疑，打起精神又走了大半个时辰，来到山顶。只见眼前还真孤零零地矗立着一座古刹，上书三个鎏金大字“峋山寺”。他礼貌地叩门，里头半晌无人应声。

　　“荒野古刹，哪里来的人哦，进去啦！”有涯上前一把推开庙门。

　　没成想，里面当真站着个人，着一身灰色中衣，见到他俩，面上露出微笑，“阿弥陀佛。”

　　无为仔细一看，顿时心中一乐。眼前这位，可不就是白天才见过的那名心竺小法师吗？！原来竟是住在这里的。他连忙双手合十，“天寒地冻，还请法师行个方便。”

　　“四方门开，广行方便。”心竺客气地将他俩请进寺中，“二位修行者，请随意。厨房里还有些素菜剩饭，若不嫌弃，大可尽管食用。小僧今日功课尚未做完，请恕不能陪同二位。”他说着，双手合十，作揖离开。

　　“这小法师倒是个明眼人哦。”无为笑嘻嘻地夸赞一句，四处瞧瞧，不禁心生狐疑，“偌大寺庙，怎么只有心竺一名僧者？”

　　“就是就是。”有涯附和道，“怎么也应该是五人吧？那四名凶神恶煞的僧者呢？”

　　“哈？！”无为面上一愣，继而忍俊不禁，“我的小护法，你这道行浅也就算了。难道你见都没见过？那四个忿怒金刚，明显是幻化出来的。”

　　有涯暗自嘀咕，“鬼知道三乘界还有这样一门功法？”他连忙打个哈哈，敷衍过去。

　　“麻雀虽小五脏俱全啊。”无为推开一间寮房，打量一番内中陈设，不由得感叹。眼角瞥见有涯正欲一步迈进来。他转身把人推出门外，“佛门清静之地，你另寻一间睡！”说罢，毫不留情地把门关闭。

　　有涯一脸愕然地站在房门外，良久才回过神儿来。索性踏着月色，在峋山寺里随意转悠。可寺庙这种地方，来来去去都是些诸佛菩萨的雕像，颇为无聊。他寻着一缕烛火，看到大雄宝殿。

　　尚未等走过去，却见一名清俊的小公子，着一袭白衫，上面点点翠竹。此人打暗处走出来，看样子像是要去大雄宝殿。突然意识到面前一个人，他停下脚步，向有涯作揖。后者虽是带着疑惑，也不忘回个礼。

　　无为整理停当，饮一碗凉水，静下心来，脑中想起被赶出门外的有涯，也不知睡在哪间寮房。他一手习惯性地摸一把颈间玉佩，踱步到窗前。却正巧看到有涯似乎在和什么人作别，“这寺里不是只有心竺一个人吗？那道背影是谁？”

　　当他在房门口逮住正欲进屋的有涯，向对方询问的时候。后者瞪着眼睛，犹豫再三才回道，“他说，他叫……凌修竹。”

　　“凌……凌修竹？！”无为霎时想起年前曾经见到的一块墓碑，猛地一激灵，他追问道，“哪个凌修竹？！是不是凌修竹之墓里面睡着的那个？！”后者木讷地摇摇头，“我没问。”

　　“那你有没有结印试探一下？！他到底是是人是鬼啊？！”无为说着，一手把有涯拉近房里，“你别走了，睡这里！”

　　“啊？！”有涯一脸不敢置信，“你……我……”

　　无为瞥他一眼，“什么你你我我的，赶紧上床睡觉！半夜咱们也许要起来打鬼。”

　　就在当晚后半夜，有人蒙头盖脸而来，悄悄潜入峋山寺中。此人不是别人，正是白天才被心竺拆台的悟谌。他记恨在心，蹑手蹑脚靠近大雄宝殿。看到内中，灯火通明，唯有一小僧，着一身灰布中衣，端坐在蒲团上，双目微合，口中念念有词。

　　“小崽子，竟敢坏我好事？！老子今夜定要送你去见佛祖！”悟谌愤愤嘀咕两句，袖子一挽，堂而皇之地迈入佛殿，大喝一声，“小和尚，受死来！”言罢，足下三步并作两步地冲向前。

　　眼看灾难临身，心竺却是不动如山。他不紧不慢地睁开双目，语气平淡地问道：“悟谌法师，今晚踏月而来，是为忏悔前罪，还是偿还性命？”

　　悟谌索性拉下面罩。见心竺坐得安稳，生怕小和尚使诈，反倒不敢冒然下手。他谨慎停步，琢磨琢磨对方的话，暗自揣测，“这小子临危不惧，到底是真有几分神通，还是和我打禅机？”

　　“咦？这么晚了还有人来敬香？”

　　乍闻身后人言，悟谌心中一凛，猛地一个转身，看清楚身后站着的人。他登时吓得面色煞白，一手颤颤抖抖地指向对方，“你……是你……”

　　大殿外，一袭白衫着身，长相清俊的小公子，步履轻盈地走进来，在悟谌身边停下，冲着对方微微一笑，伸出一只白皙地手掌，在其肩头轻轻一拍。

　　“啊！”悟谌大叫一声，指着小公子，“鬼！鬼啊！见到鬼了啊！”

　　这一嗓子嚎地着实有够响，乘着夜风传入寮房，传入榻上相依相偎的两人耳中。无为腾地坐起来，一边侧耳倾听，一边摇醒有涯，“听见没？有人喊着‘看到鬼’？！会不会就是你见到的那位凌修竹？”

　　有涯迷迷糊糊地醒来，揉揉眼睛，随意听一耳朵，“这声音有点儿耳熟，好像是……”

　　“悟谌！”两人异口同声。无为连忙抓过外衫，胡乱披在身上，“快走，去瞧瞧。”

　　“这人好奇怪。”小公子望着跌跌撞撞跑远的悟谌言道，“怎么大半夜走来敬香？又胡言乱语地跑了？”

　　心竺看向小公子，狐疑问道：“你不认识那个人吗？”后者沉思片刻，缓缓摇头，“他是谁？”

　　“他……”心竺踌躇一瞬，“我也不认识。”

　　小公子闻言，面上一愣，随即笑道：“原来，也有你不知道的事情啊。”

　　待到无为和有涯赶到大雄宝殿外头，远远看过去，里面哪还有悟谌的影子？倒是撞见一名小公子正与心竺搂做一团。

　　无为差点儿惊掉下巴，“什么情况？难道悟谌撞破了这二位的……”他使劲儿摇摇头，“不对不对。若是如此，为什么那伪僧咋呼有鬼？”

　　“那个小公子，就是我晚上见到的凌修竹。”有涯低声说着，指了指大雄宝殿里面，笑吟吟地调侃道，“佛门清静地哦？这俩怕是都不够‘清静’。”

　　无为瞥他一眼，忽地反应过来。这里可是寺庙！心竺也算有些道行，坐镇此地，鬼怪怎么敢随意出入？更加不可能靠近他的法身。所以说，里面那个凌修竹，是人咯？！他思来想去，越发疑心，“走，过去问问。”

　　有涯连忙阻止，“嘘，别过去。人间界有一句话，叫‘宁拆十座庙，不毁一门亲’，你就当没看见吧。走啦走啦，回去睡觉。”

　　“睡什么觉？！这庙我拆定了！”

　　此时，殿内两人仿佛察觉到什么，一齐望向外面。心竺昂首看一眼天色，淡淡地说道：“我还有功课没做完，你若无聊，便坐下来静心聆听吧。”

　　“嗯。”小公子答应一声，学着心竺的样子，盘膝而坐，双目微合。

　　四周万籁俱寂，唯有大殿里回荡着妙音般的诵经声。听者起初还算专心，不一会儿便眯着眼睛，偷偷瞧着面前的心竺，已是心猿意马。

　　有涯生拉硬拽地把无为带离大雄宝殿，拖回到寮房。才送了口气，突然意识到，明明没用擒拿手法，怎么就把……

　　一阵不好的预感刚刚爬上心头，有涯只看到一只手伸过来，尚未及做出反抗，已是一个天旋地转，被丢在榻上。他双手撑着跪坐在自己身上的无为，犹豫着提醒道：“你可是说过，佛门清静地。”

　　“嗯。”无为点点头，笑吟吟地问道，“所以呢。”

　　“所以……那个……”

　　无为暗自用劲，略微向下俯身，轻声追问，“哪个？”他狡黠一笑，对有涯言道，“你是不是觉得自己长能耐了？”说着，一手在对方身上来回抚摸，身形有意无意地扭动几下。后者面色一变，双臂倏然卸去力道。

　　上半身没了支撑，无为放任自己摔下去，顺势搂过有涯，在其唇边亲上一口，含糊一句，“睡了。”

　　睡了？！睡得着吗我？！有涯小心翼翼地看无为一眼，艰难地开口，“那个……我想……”见对方闭着眼睛没反应，他一手悄悄撩开无为的里衣。

　　“啪！”无为收回手掌，“想什么想？佛门清静地，想佛祖吧。”说着，悄然抬起眼皮，瞄到有涯满脸委屈的表情，心中不由得一动，把对方紧紧搂在怀里。

　　次日清晨，无为特意把整个峋山寺里里外外逛一遍。并没有看到那个神神秘秘的凌修竹，反倒是瞧见一只长得小巧可爱的稀有异兽。

　　一身纯黑色的皮毛，油光锃亮，六只小短腿儿撑着胖成球的身体，前头一颗毛茸茸圆乎乎的大脑袋，上面竟然生着三只黑豆似的眼睛。

　　“哎呦！”无为眼前一亮，不由分说地伸手去抓。别看小家伙儿胖成球，反应还挺机灵，身子一缩，撒丫子就跑。

　　无为扑了个空，正巧看到有涯过来，他立即喊道：“站在那儿！帮我抓住它！”后者一脸茫然，良久才发现角落里窝着个黑乎乎的小东西。

　　两人像逮耗子似的，一通围追堵截，折腾半晌，连毛都没摸到。无为决定改变策略，来个诱敌深入。他蹲下身，缓缓向异兽跟前磨蹭，“乖乖，别跑，让我摸摸你。”

　　小家伙儿支楞着双耳，两只小黑豆似的眼睛，骨碌碌转悠。它只顾盯着眼前举止怪异的大型生物，却疏忽了身后的敌人。

　　待到有涯绕到异兽后方，俯身悄然靠近的时候。“上！”无为大喝一声，同时嗖地一跃，扑向异兽。而在对面的有涯，亦同样直取目标。

　　“嘭！”地一声闷响。无为趴在地上，一手揉着自己的脑门儿，狠狠瞪有涯一眼，“你冲那么狠做什么？撞死我了！”

　　有涯指着蹿离两人的异兽，对无为提醒道：“跑……跑了……”

　　“抓！我非逮到这小狗崽子……”

　　“二位施主。”心竺看看趴在地上，脑袋对脑袋的两人，疑惑地问道，“这是在做什么？”

　　“斗狗！”无为随口一句。

　　才说罢，就看见小家伙儿调头回来，嗷嗷叫着，跑到心竺脚边，一阵蹭来蹭去。后者略微俯身，异兽腾地一窜，窝在他怀里。一颗脑袋仰望着心竺，嘴唇动来动去。

　　无为干咳一声，“原来是法师……您亲自养的。小家伙儿颇具灵性，不知可有名字？”

　　心竺一手捋着异兽的背脊，“它叫怂怂。”

　　怂怂？无为暗自思忖，难道心竺不知道这是异兽？长成这样子，看也该看出来了吧？他言道：“心竺法师，瞒者瞒不识，它并非凡物。”