　　“施主所言甚是。”心竺点点头，“怂怂乃是当年好友临别所赠，陪小僧在此守护伽蓝，时日久了，身上沾染一些佛性，自然不是凡物。”

　　果然是已经有主了。无为向心竺谢过招待，悻悻离开峋山寺。刚出大门，身后还多了个人。他言道：“心竺法师，不必亲自相送。”

　　“无妨，小僧也要下山去镇上，一同走吧。”

　　峋山脚下有个不大的镇子，唤作旬邑县。由于此地盛产金属矿石，人们便靠山吃山，多以雕刻青石碧玉的饰物为生。

　　无为和有涯与心竺分别，准备找间客栈投宿。两人兜兜转转，相中一家气派的客店。

　　此时，一名身穿破衣烂衫的乞丐走过来，径自进入客栈。可他脚还没落地不但被店小二轰出来，围观人们，更是有不少人扔出手上的东西，毫不留情的砸向那个乞丐。

　　无为不禁言道：“哇！这地方民风未免太彪悍了，对一名乞丐下手都这么狠？！”

　　旁边有人和他言道：“小公子外来的吧？凡事不能只看表象，就妄下断语。”

　　无为暗自吐舌，想不到这位长辈耳朵倒是灵敏的很。他态度谦逊地问道：“请问老人家，这里头可是有什么原因？”

　　经对方眉飞色舞地讲述，无为才得知。旬邑县以前有一位臭名远扬的恶少，名谌念之，平日横行乡里，欺男霸女，大伙儿苦不堪言。直到春日那天过后，谌念之忽然不知去向，再也没回来。而这名乞丐，过去是谌念之的手下，跟在主子身后狐假虎威，也做下许多让人记恨的恶事。现在便成了过街老鼠，人人喊打。

　　再次看向乞丐，也不知是不是饿太久，那人晃晃悠悠倒在地上，还不慎砸翻了一处摊位。小贩立即暴跳如雷，踹了乞丐两脚，一边骂骂咧咧，一边拾掇自己的货物。

　　无为看的无趣，正准备随着有涯进客店，忽闻一阵嘶哑地叫声，倏然抬首望去。

　　原来是乞丐和小贩同时抓着一物，两人正在拼命撕扯。乞丐看上去急了，红着眼睛，下口咬人。小贩连忙松开手，又是谩骂片刻才罢休。乞丐就那样趴在地上，小心仔细的擦拭着那块玉雕。

　　无为越看越觉得有点儿眼熟，他猛然想起来，“从从！”

　　“啊？”有涯瞧一眼乞丐，不解地问道，“什么匆匆？”

　　无为瞥他一个白眼儿，“人生太匆匆啊！”他前思后想，以本地人对那乞丐的态度来说，玉雕若真是小贩的，他绝对不会善罢甘休。可若是乞丐所有，那玉雕饰物与峋山寺里的小异兽怎么会那么像？即便雕刻者有古册图画作参考，但连怂怂额上多的第三只眼睛都一模一样，也太过巧合了吧？

　　“咱们去找那乞丐，我怀疑他和峋山寺有关系！”

　　“或许吧。”有涯不紧不慢地言道，“我看到心竺给那乞丐几个馒头。”

　　“哈？！”无为注意到有涯站在窗边，“你怎么不早说？！”他凑上前，往下看去，大街上稀稀拉拉没什么人。

　　“你在房里走来走去，苦思冥想。浑身上下都散发着“生人勿近”的讯息，我哪敢打扰？”有涯说着，指向远处，“心竺买下不少东西，没回寺里，却是往那边去了。”

　　无为顺着方向看过去，只见一座简陋破旧的矮房，里面依稀有三道身影。两名身形矮小的年长者，和一名身形修长年轻人。

　　两人不知不觉来到这处，忽闻内中传出一个名字，一个明明见过墓碑，却又生死成迷的人。

　　凌修竹？！两人所见到的年轻人的背影，像极了昨夜在峋山寺里瞥见的凌修竹。连对方当时穿得那身翠竹点缀的衫儿都一模一样！难怪一大早翻遍了峋山寺也没见到影儿，竟是来到这里了？这是他家吗？

　　无为正暗自思忖着，忽地想起来，不对啊？！有涯不是说看见心竺来这儿了吗？他随即低声问道：“喂！心竺法师呢？！”后者伸出根手指头，指了指屋舍内，“在里面。”他抻着脖子，又向房内瞧了瞧。

　　正赶上年轻人转过身来关窗。无为赫然发现，这人哪里是什么凌修竹？！分明就是峋山寺里那个心竺！他化成凌修竹的样子，来到这里？难道说，昨晚寺里见到的那个，当真已经……

　　此时，心竺已经将二老安置妥善，由房内出来。他先是踱步到水缸跟前，只手在水缸沿儿上摸一把，接着来到西边一角，在零星几根柴火上摸一把。只见每根柴火皆是一生二，二生四地凭空冒出来，片刻堆成一座小山。他又仔仔细细把院落打扫干净，将大大小小事物，全部摆放在显眼的位置。最后察看一番内外，轻手轻脚的离开屋舍。

　　直至走出了旬邑县，心竺换回本来相貌，看了看四周，“二位修行者。跟了小僧一路，可是还想随我回峋山寺？”

　　“心竺法师有心了。”无为双手合十，笑吟吟地出现，夸赞对方一句，悠悠言道，“我曾在一处荒郊野岭看到一座墓碑，上面写着‘凌修竹之墓’。”他顿了顿，注意着对方面色，“好像心竺法师的峋山寺里，也有个叫凌修竹的……人？”无为故意把个最后一个字拖长了音调。

　　心竺称一声佛号，“天地广阔无际，芸芸众生无数，有个同名同姓者，并不奇怪。”

　　“也对。”无为附和地点点头，““不过，天下这么大，心竺法师为何单单化作凌修竹的样貌，去照顾那两位年长者？”

　　“因为凌修竹不方便来。”心竺抬首看一眼天色，双手合十，“阿弥陀佛。小僧天黑之前还要赶回峋山寺。二位修行者，是否与我同行？”

　　无为还想继续追问。有涯抢先道：“多谢心竺法师盛情。佛门清静之地，我们这种六根不净的，就不去了吧。”

　　闻言，心竺莞尔一笑，“告辞了。”

　　“我还没问完，你为什么放他走？！”无为语气中带着不悦。

　　有涯双手一摊，做出一脸无奈地模样，“你问题再多，也架不住心竺不想说。何必呢？”顿了顿，他云淡风轻地言道，“无为尊者，修行不易。他才脱凡没多久，你就别害人家了。”

　　“又不是我强迫他犯妄语戒。”无为不屑地哼一声，想起那个神神秘秘的凌修竹，小声嘀咕道，“说不定他早就破戒了！”话虽如此，他还真就没打算再刨根问底。毕竟这事儿和自己没关系，可偏偏事情送进他耳朵里去了。

　　客栈里几个人围坐在一桌儿，其中一人道，“我和你们说，今儿早上我又去凌师傅家，想着看看哪里需要帮忙。您猜怎么着？”他故意顿了顿，等着比人催促，才肯继续说，“他老人家拉着我的手和我说，凌修竹昨晚回来过！”

　　无为正悠哉哉品着劣质茶。冷不丁听到凌修竹三个字，倏然打起精神，朝那边人堆看一眼，竖着耳朵听下去。

　　“有什么新鲜的？！凌师傅不是经常口口声声说，他家儿子回来过？”另一人道，“也不想想，凌修竹若真回来过，赶情咱大伙儿都是瞎子，就他们老两口那昏花四目能看到？”说着一声叹气，“唉，人老了啊。真是……”

　　那人继续道：“可不是嘛。这种事儿，谁都不敢和他直说，生怕二老一个没撑住，直接……”他没说下去，而是双手向上一翻，摊开手掌，面上同时向天翻个白眼儿，言道，“就……就这样了……你们说是不是？”

　　大伙儿也开始七嘴八舌的议论着，东一句西一句，说什么的都有。

　　无为也跟着听明白个大概。

　　原来，凌家是本县有名的玉石雕刻师。膝下唯有一子。可在去年春日之后，谁都没有再见过凌修竹。二老起初急火火地拜托大伙儿去找找看，然而并无结果。数日之后，有关心的街坊邻居去凌家帮忙，二老却皆是一脸笃定地言说，凌修竹前几天才回过家，只是又出门去了。

　　这时候，一人言道：“哎哎哎，你们说，凌修竹会不会是被姓谌的那个土霸王给掳走了？”

　　经他这一句话，有人跟着说道：“我记得，姓谌的好像也是在春日之后，就没再见过人。”他说着指向街角孤零零的一名乞丐，“他！那天只有他疯疯癫癫地回来了！”

　　“此话不无道理啊。”一人神情凝重地言道，“凌家儿子长得是容貌俊秀，当真似个玉雕的人。我早就发现，姓谌的不止一次在接上堵凌修竹。两人都是在春日之后闹失踪，说不定真被谌念之给整到身边了。”

　　“不通不通！”有人提出疑问，“照你这么说，怎么凌家二老会说凌修竹回过家？”

　　“这有什么说不通的？”那人言道，“凌修竹自觉羞于见人，但好在不忘父母养育之恩，只好每每偷偷摸摸的回家，所以才没旁人再见过他。”

　　听他们越说越不靠谱。无为不由得瞥过一眼，暗自深思。

　　这个凌修竹，到底是死在荒郊野岭，却有人帮其立碑的凌修竹？还是住在峋山寺的那位凌修竹？若是寺里那个，他为什么不回家呢？心竺又为什么化成凌修竹的样貌去凌家？而且更为奇怪的是，寺里那个凌修竹也只在晚上见过，白天人去哪里了？昨晚又是谁在喊有鬼？

　　无为想着想着，蓦地把目光落在有涯身上。他瞧着对方一副事不关己，慢条斯理饮茶的模样，越看越是生疑，“你昨晚和凌修竹聊得愉快吗？”后者不慎呛了一口，故作一脸茫然，“啊？”

　　突然间，客栈里来了十几名僧者，个个手持兵刃，面上杀气腾腾。一人高声喊道：“店伙计！快拿饭来，饿死老子了！”

　　店小二立马上前，瞧着一众人，试探着问道：“几位……大师，里面请里面请，随意坐。不知几位想吃些什么素斋？”

　　“素斋？！”那人面上一愣，哈哈一笑，“老子修武不修口！管他素的还是肉的？！有什么好吃的赶紧端上来！再给我们每人来一坛上好的烈酒！”他说着从怀里掏出两个小金元宝，直接搁在店小二的帽子上，“快去快去！若是晚了，这元宝可是会长腿跑掉啊！”言罢，又是一阵大笑。

　　店小二偷偷瞄一眼跟前桌上寒光烁烁的兵刃，丝毫不敢含糊，手脚麻利地跑去柜台，向掌柜低语几句，端着几壶上等茶，每桌放下一壶。

　　原本还在相互闲扯的旬邑县百姓们，早被这些人吓得纷纷离开客栈。唯有无为这一桌，两人不动如山，悠然自得地饮着茶，吃着点心。他向有涯低语道：“这方圆十几里地的假和尚有点儿多啊，昨天才见到一拨儿，今儿又来一拨儿。”

　　话才说完。打外面儿又进来十几名僧者。相较于客栈里坐着的那一群，这些个年轻人面上明显少了几分凶悍。

　　无为仔细一瞧，顿时眼前一亮。就说怎么看着有点儿面熟，可不就是昨天才见过的那些人。

　　末尾进来的，正是那名叫悟谌的伪僧！这些弟子们，热情的向另外那些人打招呼，大家混桌而坐，有说有笑。怎么看都是老相识，一家人。

　　“今儿什么日子？邪魔外道大集会吗？”无为低声嘀咕一句。那边吆五喝六地吵吵，扰得人心烦意乱。他冷眼看着那群人，一个个言行举止，全完没有僧者的样子，也不知是从哪里来的，原本又是些什么出身？

　　“悟谌师兄，你送信急着找我们来，是遇到什么棘手的事情了？”一名坐在悟谌对面的人出言问道。

　　悟谌回道：“净丰师弟，来的好快。我这里确实有一件小事情，略微难办。”他说着，整整衣襟，“想来你们也清楚，我这边有任务在身。接到命令是怎样，就要怎样办事。”

　　“说了半天，所以到底是什么事情？！”净丰不耐烦地追问道。

　　悟谌轻咳一声，“上山捉鬼！”他才说一句。

　　净丰已经一蹦高蹿起来，瞪大眼睛，“你说什么？！抓鬼？！”他连忙摇摇头，“师兄，你开什么玩笑！这身衣服让你头脑不清了吗？那种事情，找行家出手啊！咱们去，那不是更添孤魂野鬼吗？！”

　　“坐下！”悟谌低声喝道，“你以为我心里没数吗？命令下来了，我能有什么办法？”他顿了顿言道，“不怕和你们说，我已经去探过前路，只是恐怕手下人应付不了，这才发信函请你们来帮忙。”

　　此刻，店小二已经端着酒菜来到这桌，一样样摆放好，又匆匆去别桌。

　　净丰一手拿过桌上的酒坛，倒上两碗，“师兄，你说吧。有多少？！”他说着递上一碗酒。

　　两人半空一碰，同时一饮而尽。悟谌道：“一只。”

　　净丰闻言，嘴角抽搐两下，继而狂笑出声，“哈哈哈哈！师兄，就一只！你用得着这么兴师动众吗？！”他说着又倒上两碗酒，“来来来，祝咱们马到成功，把它手到擒来。”

　　这伙人三五一桌，吃酒划拳，吵吵嚷嚷，喝得昏天暗地。

　　看势头是安静不下来了。无为只好和有涯暂时离开客栈，漫无目的地在大街上闲逛悠。他感叹一声，“真是有够闹腾，这些个假货，自己作恶就算了，还要做出这等坏道的事情。”

　　有涯笑道：“正统三乘界出身的无为尊者，您就消消气吧。何必跟将死之人计较呢？宽宽心。”

　　“哈？”无为突地停住，“将死之人？！你又没碰到他们，看一眼就知道那些人要死了？！”

　　有涯双手一摊，“就他们那点儿本身，还信誓旦旦要上山捉鬼？！那不是悬崖上翻跟头，自己找死吗？”

　　“还当你最近修为大成，看来是我想多了。”无为皮笑肉不笑地哼哼一声。他沿街随意走着，脑中始终在想着这些邪魔外道所谓的“上山捉鬼”，是什么意思？是真的鬼，还是另有所指？

　　“无为，再走走，可就是峋山了。”有涯出言提醒道，“你是想去找心竺辩经吗？”

　　“哈？！峋山！”无为突然抬头看看山顶，一座若隐若现的古刹。他霎时想通，“他们是要去峋山寺！”

　　有涯故作一脸茫然，“什么？你说什么？”

　　无为瞪他一眼，一副恨铁不成钢地模样，“客栈里那些个邪魔外道，扬言要上山捉鬼。悟谌说他去过，还说只有一只。你把这些线索串联起来想想，这不就是要去峋山寺抓凌修竹吗？”他一把抓着有涯，“昨晚在峋山寺喊有鬼的，一定是悟谌！”

　　“哦。”有涯点点头，继续欣赏着摊位上琳琅满目的饰物。他随手拿起一样来仔细端看，“无为，你看这个像不像寺里那只黑狗？”

　　“什么黑狗？那是极为稀有的异兽！”无为没好气地言道，“你没事儿把百妖录多看看！省得说出话来丢人现眼。”嫌弃归嫌弃，他还是瞟了一眼有涯手里的东西。果然，和峋山寺里那只比起来，第三只眼睛有所不同。

　　“去找那个乞丐！”无为不由分说地拉着有涯就走。身后小贩高声喊道：“喂！客官，你还没给钱呢！”他回首，看到有涯手上还拿着个饰物，一把夺过来，看也不看地丢向半空。饰物画个弧形，稳稳落在小贩儿的摊位上。

　　好在旬邑县也就巴掌大。两人从南走到北，又从东走到西。最后在一处破窝棚里面，发现一名穿着破衣烂衫，瑟缩在角落的人。正是日前被旬邑县百姓人人喊打的那位。他此刻双手捧着个玉石雕刻的饰物，一脸呆滞，口中念念叨叨，不知再说些什么。

　　无为指着对方手里的饰物，对有涯言道：“你看他手里饰物的第三只眼睛，是不是与山上那只小家伙儿长得一模一样，但却和你刚才看到的玉雕不同？”

　　“好像是有那么一点儿。”有涯看了良久，不确定的言道，又不解地问道，“这个说明什么？”

　　“说明雕刻这个饰物的人，见过怂怂！”无为笃定言道，“而且对方一定对它记得很深刻。”他说着指了指窝棚里双目呆滞的乞丐，“你再看这位，那双手一看就是舞刀弄枪的，肯定雕刻不出来这么精致的饰物。所以这个怂怂的雕像，原本一定不属于他！”

　　“旬邑县百姓曾说，这个人过去跟着本县的恶少混。我看，这东西估计是他抢来的。”有涯尝试着伸过去一只手。

　　乞丐警觉地捂着手里的东西，使劲儿向窝棚里面缩了缩。

　　无为一手拍在有涯肩头，“没错！我们来问问看，他这东西到底是哪里来的？”

　　两人一拍即合，可在外蹲着看了许久，里面的人却一动不动。无为软硬兼施地磨叽半天，对方也充耳不闻，完全不搭理。他瞧着眼前这个比鸡窝大不了多少的草棚子，袖子一挽，挥起施无畏，“掀了得了！”说罢，毫不犹豫的一棍戳过去。

　　“别！”有涯还没来得及出手阻止，就见一张草盖子被挑上半空，继而翻着个儿砸在地上。

　　乞丐猛地打个激灵，胡乱叫喊着：“啊！滚开！别咬我……别咬我啊……”一边喊，一边往草垛里钻。

　　不等对方躲进去，无为又是一个撩棍横劈，搅散了草垛。他一棍矗在地上，压着对方破衣服的一角，“看你还往哪儿钻？！”

　　乞丐在地上来回爬着，“啊！啊！神兽，神兽！您别咬我……别咬我……”

　　无为越听越觉得别扭，“瞎喊什么？！谁咬你了？！我又不是狗！”咦？他忽地反应过来，这乞丐莫不是被怂怂追着咬过？

　　有涯自然也听出话不太对，在旁已是笑得前仰后合，指着地上说道：“无为，人走了！走了！”

　　无为这才注意到。

　　乞丐一身破衣烂衫，哪里经得住拉扯，在对方的挣扎下碎成一块块，而其人已经爬出一段儿距离。边爬边哭喊着：“不是我干的……不是我……是谌念之！你找他去……咬他去啊……”

　　“谌念之？！”两人几乎是异口同声。无为不再吊儿郎当，对有涯言道：“按下他！看看到底发生了什么？！”

　　有涯反手指向自己，“又是我？！”看到无为认真地点点头。他忽地手起掌落，继而在对方一脸震惊中，抓着昏死的乞丐，丢到无为脚边的草垛，轻松地拍拍巴掌，“给，随你处理。”

　　无为睁大眼睛，一时语塞。不知是该说有涯出手太重，还是该夸他机智？见对方神气十足地立在一旁。他无奈地笑笑，扶正乞丐。一手结印，按在对方眉心。

　　霎时，看到一幅人神共愤地画面，一场残忍的虐杀。一只黑色的异兽，孤身奋战，撕扯下一片片七零八落的残骸，鲜血染红了满山花草。挑起这一切的为首者，更是被啃噬至面目全非，身上没一块好肉。一名穿着灰色长衫的僧者来到，亲手埋葬了一具衣不蔽体，浑身是血的尸体。

　　日沉月升。无为并没有修正乞丐的意识，也没有抹去对方这段记忆。他带着更多的疑问，一言不发地回到客栈。

　　没有了那些邪魔外道，客栈里面恢复悠闲，只有三三俩俩的食客。无为正心不在焉地吃着饭，猛地想起来，“那群人真的上峋山捉鬼去了！”

　　“瞧这样子，应该是的。”有涯看了看四周，低声问道，“我们要去吗？”

　　无为倏然又想起从乞丐那里看到的景象，他连忙灌下一大碗茶水，“去做什么？看死人？我没兴趣！收尸？没那义务！超度？你又不会！”

　　有涯听着，这话里意思不太对，试探着问道：“你是不是看到了很不好的景象？”见对方没反应。他道，“就说嘛，这种通过切入他人意识，窥探对方过往记忆的招数，真的很流氓了。你堂堂三乘界最上乘的尊者，以后不要用了。”

　　“嗯。”无为闷闷地吭声，“你说的有道理。”

　　闻言，有涯反倒是不知道怎么接下文了。他暗自思忖着，眼看时近三更，无为到底有没有想通？是否需要再加把火？

　　与此同时，有那么二十几个人，手持兵刃，借着月光，渐渐爬上峋山，靠近山顶一座寺庙。悟谌对着一众人，比划一通手势，大家会意地点点头。三五一组，由不同方向，贴近外墙，依次纵身翻入院里。

　　而在峋山寺中，大雄宝殿内，四门大敞，烛火摇曳。供桌上放着一袭鲜亮的袈｜裟，一顶亮闪闪的五佛冠。两人端坐在蒲团上，闭目打坐。

　　没一会儿功夫，凌修竹好似坐不住了。他先是眯缝着眼睛，瞧一瞧旁边老僧入定的人。小心翼翼地动一动身体，不料还是被对方察觉。他不好意思地笑笑，好奇地问道：“心竺，你今晚为什么将大雄宝殿的门全都打开？这种天气，不觉得有点儿冷吗？”

　　心竺淡淡地言道：“因为稍后会有不少人来访。殿门大开，象征着佛法广大，不会拒人于千里之外。”

　　“又是半夜三更来敬香的吗？”凌修竹被一阵冷风袭身，不禁缩了缩脖子。

　　“非也。是来……”心竺缓缓睁开双目，看向凌修竹，“他们是来找你的。”

　　凌修竹疑惑地问道：“找我做什么？我认识他们吗？”

　　“也许是寻你忏悔，为过往作恶赎罪吧。”

　　闻言，凌修竹更加好奇了。可看到心竺又阖上双目，他只好把疑问吞回肚里。时不时张望着昏暗的寺外，到底是什么人来找我，又对我做过什么错事呢？

　　时过三更，万籁俱寂。

　　当悟谌带着一众人，摸黑前行，以三面加攻之势，悄然靠近大雄宝殿之外的时候。

　　院中忽然亮起几盏灯笼，恰巧照得他们一干人，无所遁形。

　　“糟糕！打草惊蛇了！”所有人立即提高警觉，齐齐望向四门大敞，烛火透亮的殿内。

　　心竺身披袈｜裟，立在大殿中央，双手合十，对着众人称一声佛号：“阿弥陀佛。几位施主，一路走上来，辛苦了。”

　　净丰看一眼内中，顿时咋呼一声，“啊！师兄，你骗我！这里明明有两只！”

　　“咦？”凌修竹瞧着为首的人，忽地眼前一亮，“我想起来了！前天晚上，是你穿一身黑衣来寺里。又鬼吼鬼叫地离开。好像是说……是说，你看到了鬼？！”

　　“小公子说得没错！”悟谌上前一步，“咱们今儿就是来捉鬼的！”他说着，一手指向凌修竹。

　　“胡言乱语！”凌修竹反驳道，“峋山寺乃佛门清静地，只住着我和心竺，哪里来的鬼？！”

　　悟谌盯着凌修竹，目光凛冽，幽幽言道：“鬼，是看不见他自己的！”

　　乍闻此言，凌修竹不知怎的，就想低头看看自己。可头还没低下去，就被心竺一手拖起下巴，提醒道：“敌众我寡，不可掉以轻心。”他立即一脸防备地看着一众人。

　　悟谌一记未得逞，狠狠瞪心竺一眼，“小法师，倒是很有心。”

　　一旁的净丰等得干着急，大刀在手中颠倒个一两下，不耐烦地嚷嚷道：“我说师兄啊，你还跟他们掰扯什么？直接开杀啊！”

　　心竺不紧不慢地言道：“禅门净土。小僧奉劝几位施主，莫要在此地动杀。须知出佛身血，当堕无间地狱，永生永世，求出无……”

　　“我听你在放屁！”净丰大喊一声，“小的们，谁拿到人头，重重有赏！”

　　话音甫落。一众人举起手里的利刃，哇呀呀地冲进大雄宝殿。

　　“跟着我。”心竺拉着凌修竹，不慌不忙地步步后退。带到察觉后腰已经触及桌沿儿，再看殿内围一圈儿持刀拿剑的人。他站直身形，对外称一声佛号，随即只手一挥。

　　砰的一声。大雄宝殿的所有殿门，同时无风自合。一众人面面相觑，全都没了注意。

　　“中计了！”净丰大喊一声，扑向紧闭的殿门。下一瞬，便像被什么击中似的，嗖地缩回手。他转身奔向尚能面不改色的悟谌，“师兄！这什么情况？！你怎么还能站着一动不动？他们……他们全被关里面了！”

　　悟谌丝毫不担心，反而对净丰安慰道：“净丰师弟，放宽心。你不是常说，手上那些弟子，个个凶狠善战吗？里头那俩，不过是两个乳臭未干的小子。何需你如此紧张？”

　　“你！”净丰急得团团转，“师兄，到这时候，你就别再蒙我了。里面那个小和尚，一看就不是普通人。这班兄弟跟着我出生入死，我能不担心吗我！”

　　悟谌瞥他一眼，“那又如何？别忘了，是你一声令下，他们一股脑儿冲进去。我还没怪你连累我手下弟子送命，你倒是先埋怨起我来了？！”

　　这一说。净丰霎时想起来，错在一身。他冲着悟谌干笑两声，“师兄。嘿嘿嘿……我看您一点儿不着急，是不是已经有了注意？说来听听，说来听听。”

　　“很简单。”悟谌吊着眼角，伸出一根手指头，“就一个字，等！”

　　无为躺在床上翻腾半天也没睡着，一手托腮，斜眼瞧着似乎是睡着的有涯。伸出一根手指头，戳戳对方脸颊，继而嗖地趴下装睡。眼角瞄着对方无意识地动一动，却没有睁开眼。他小心翼翼地撑起上半身，磨蹭到对方跟前，笑吟吟地在有涯唇边亲上一口，“醒醒，醒醒。别装了。我在这儿烙饼，你能睡着就奇了。”

　　有涯偷偷一乐，故作一副无奈地模样，“这半夜三更的，你不睡觉，是想做什么？”

　　“上山！”无为索性坐起来，一手扯着有涯的胳膊，“走走走，跟我上峋山。”

　　终于憋不住了？有涯暗自腹诽，口中却学着无为之前的腔调言道，“上山做什么？看死人？你没兴趣！收尸？咱没那义务！超度？我……”

　　还没说完，无为已经毫不客气的一巴掌打在有涯肩头，“我们去看别人被超度！”

　　“啊？！”有涯一脸茫然，“谁啊？”

　　是谁在超度，又是谁被超度？峋山寺内，大雄宝殿中传出此起彼伏的诵经声，一阵阵，一道道，萦绕于整座古刹。

　　守在殿外的两个人，相视一眼，同时提高警觉。净丰谨慎地看向依然紧闭的殿门，“师兄，里头怎么突然念起经来了？这听上去可不止两人，少说十几二十个声音。”后者沉思一瞬，“事有蹊跷，静观其变。”

　　此时，正中的殿门缓缓打开。只见殿下席地而坐着一众僧者，皆是双目微合，口中吟颂不断，诵经声便更加清楚的传入两人耳中。悟谌面上骇然失色，足下不着痕迹的退后两步，出言提醒道：“净丰师弟，内中有异，请小心应对。”

　　净丰仔细一瞧，可不正是他和悟谌手下的弟子们。只不过，现在的他们，个个好似货真价实的出家人。景象颇为诡异，扰得他一阵心烦气躁。偏偏耳边又有不停的经文咒语，他不由得双手抱头，痛苦难忍，大声喝道：“别念了！吵得老子脑仁儿疼！都给我住口，拿上你们的刀剑，站起来！给老子杀了那两个小崽子！”

　　他自觉声威足够让人胆怯，最起码能够喝令那些手下人。然而，当净丰的声音出口时，却是被诵经声完全盖过。他霎时瞪大眼睛，转身望向悟谌，“师兄，他们这是怎么了？在念地什么经？！”不待后者回答他，一道声音先一步开口。

　　“此咒名《拔一切业障根本得生净土陀罗尼》。”心竺双手合十，虔诚地言道，“如能日日恒尔，菩提芽生，即灭四重、五逆、十恶诸罪。令在生之时，不为一切诸邪鬼神之所恼乱；命终之后……”他语气轻缓，一边说着，一边依次在每一个人的头顶抹上一记。

　　而凡是被摩顶过的人，无一不是慢慢垂首，身体失衡地倒在地上。乍看上去，倒像是太困，念经念到睡过去。

　　“喂！你做了什么？！”净丰大惊失色，“他们怎么全都倒在地上了？！”

　　心竺一字一顿地言道：“命终之后，往生无量寿国。”

　　与此同时，悟谌随手捞起一名昏过去弟子，在其脖颈探一探，继而一脸惊愕，“死了？！”净丰一听，登时怒吼一声，“小秃驴，还我弟子们的命来！”

　　净丰怒气冲冲，提刀直奔心竺，却在一步跨出之时，见对方不紧不慢，抬手翻掌。两人之间的平地，倏然燃起熊熊烈火。眨眼间，蔓延至脚边，使他硬生生僵住身形，“什么鬼名堂？！”

　　“若再向前一步，便会堕入地狱业火之中！”

　　话一出口。净丰稍有踌躇，继而瞪着眼睛吼道：“小秃驴，你当老子是吓大的？！”他衣角往腰上一别，“老子现在就迈给你看！”说罢，作势抬起一脚，才将伸向前，忽然察觉一阵烈焰着身。他连忙缩回腿脚，手中不由得渗出冷汗，转身看一眼悟谌，“师兄，眼前就两小崽子，咱俩一人一个如何？”不待后者说话，他抢话道，“我选那个有头发的！”说着，一手持刀指向躲在心竺身后的凌修竹。

　　不知道凌修竹到底是人是鬼，悟谌本就暗自斟酌了半晌，也没能拿定主意。此刻忽闻净丰言语，心知对方定然以为捡到便宜。殊不知真正棘手的，正是看似无害，柔弱好欺的凌修竹。他自然乐意，“那便有我先为净丰师弟开路。”

　　悟谌说完。一手解下身上的袈｜裟，扬手向前一抛。缓缓落下，竟似罩住地上火焰。净丰一看，自觉机不可失，面露凶相，挥起大刀，踩着袈｜裟，一步踏上前。

　　心竺脸上闪过一丝难以言喻的神情，也不忙着应招，而是反手遮住凌修竹的双目，“别看。”他自己也偏过头，避开视线，口中默默吟诵着经文。

　　只闻大雄宝殿里，发出一声凄厉地惨叫。净丰倒在火海中痛苦地打滚儿，“啊！悟谌！你害我！你害死我啦！老子在地狱里等着你……”

　　虽然有心竺提醒，可凌修竹听到对方的叫声，闻到空气中焦灼味道，一双眼睛还是禁不住好奇地往地上瞄。把净丰拼命在火里挣扎的景象看得清清楚楚，然而，结果却如心竺所言，求出无不得。他面色骇然，不禁打个寒颤。一手不由自主地抓着心竺。后者有所察觉，安慰似的拍拍他的肩头。

　　悟谌眼睁睁看着净丰被火烧死，烧成灰烬。他面带讥笑，对心竺言道：“小和尚，你造杀了！佛祖不会再收你了！”随即，手中化出一杆沉重的锡杖，往地上一杵，“弟子们，还不快快醒来！”

　　话音甫落。在地上倒着的一众死人之中，陆陆续续有人站起来，但都是双目无神，面无表情，一副死人相。他们各自拿起一柄利刃，身形摇晃，一步步走上前。

　　“啊！诈尸啊！”凌修竹大叫一声，“这么多鬼！我们快跑吧？！”

　　“何须惊慌？”心竺悠悠言道，“大地再广，无非佛土。”他转身拿过供桌上的五佛冠，郑重戴在头上，双手合十，声音洪亮地称一句佛号。两人周身霎时凭空出现四名金刚护法，个个怒目切齿，手持法器。

　　大殿里面顿时打得昏天暗地。悟谌站在站团外，冷眼盯着内中。见心竺置身四大金刚之中，盘膝而坐，不停颂念经文。他看出些门道儿，将注意力转移到其后立着的，面色泛白，一脸惊慌失措的凌修竹身上。

　　凌修竹听着经文入耳，没了往日的静心，反倒是令人一阵头痛欲裂。眼看大敌当前，又不敢叫心竺停下。他不禁俯身蹲在地上，艰难隐忍。

　　悟谌此刻却已瞅准机会，只手拽下锡杖上的一只圆环，掷向凌修竹。后者不慎挨上一招，闷哼一声。垂首瞧见一物套在自己身上，已是越收越紧，渐渐嵌入皮肉里。

　　心竺察觉有异，猛然睁开双目，嗖地起身，只手拉住凌修竹身上的圆环。哪知这样一拉扯，圆环竟是直接穿透凌修竹的心口，带出一个尚在微弱跳动，却不似人会有的心脏。

　　亲眼看到自己的心脏离体，挂在圆环上摇摇荡荡。凌修竹早已吓得面如土色，瞠目结舌，话都说不出来。但他只顾盯着自己的心，并未发现，亦同样在逐渐虚化的身形。忽然，身上多了一件袈｜裟，他茫然地看着心竺，正欲开口询问。

　　不料，心竺猝不及防受到一记重击，口吐鲜血，栽倒在凌修竹身上。头上五佛冠倏然坠地，摔得粉碎。引动原本与多名中阴身混战的四大金刚，皆是齐齐停手，如出现时一般，又依次凭空消失。

　　而正往山顶赶的无为，突然察觉先后四道光芒窜入夜空，抬首赫然看到异象。他面色一变，“糟糕！”不由分说，拉着有涯一路狂奔。后者其实心中比他还着急，暗自嘀咕，可千万别错过了！

　　不过，那四道光芒是什么情况？有涯还真不清楚。他只知道，就算都死了，也应该是三个才对。想来想去想不通，他虚心问无为，“刚刚从峋山寺里窜出来的那几个，是什么东西？”

　　“四大金刚！”无为边跑边解释道，“心竺身上有两样法器，其中五佛冠之中蕴藏着四大金刚，能够时时护持其主。可现在他们弃主而去，说明五佛冠很可能已经损坏！”

　　有涯了然地点点头，追问道：“另外一样呢？可是心竺身上那件袈｜裟？”

　　“没错！”无为点点头，“在初见时，我便暗中观察过那件袈｜裟。发现它能够护住心竺不受外力所伤。此两件法器皆是心竺耗一身修为铸成。倘若一旦卸下袈｜裟和五佛冠，心竺不堪一击。”

　　“这就过火了吧？”有涯言道，“再说谁会把自身所出的法器乱丢？”才说完这句话，猛然想起来，才见着四大金刚弃主，他连忙闭嘴。

　　“所以，你知道我的担忧了？”无为瞥他一眼，脑中又一次想起之前所见的景象，笃定言道，“凌修竹其实早就死了！”

　　“啊？！”有涯故作一脸茫然，“你说什么呢？那凌修竹，分明是个活生生的人！”

　　无为唉叹一声：“离了心竺，它不过是一缕残缺不全的主魂！”

　　“你给我下套儿啊？”有涯挑眉言道，“只有主魂，哪里来的凡身？！”

　　大雄宝殿之内，悟谌见此情况，心知正如自己所料一般。他仰天狞笑，一手指向浑身是血的凌修竹，“果然是这样！我就说，当初明明亲自确认过，你小子怎么还能活生生站在这里！原来如此，原来不过是托命于一只畜生！哈哈哈哈！不知你现在，到底是人是鬼，还是狗呢？！”他故意把最后一句拉长腔调，饶有兴致地看着凌修竹。见后者眼中露出赤红，咬牙切齿地瞪着自己。

　　“啧啧啧！”悟谌一副惋惜状，摇首言道，“才说两句，果然就显出你的畜生原型了！”他又对心竺问道，“小和尚，今时今日，此情此景，是否有后悔自己当初慈悲心泛滥？！”说罢，又是一阵奸笑，笑声穿透大雄宝殿，穿过峋山寺，响彻在夜空下地峋山。