　　笑声传入无为耳中，他伫足在峋山寺外，“我一直很奇怪，凌修竹若真死了，是如何能够破除中阴身及鬼身的限制，住在梵刹之中。而现在，我终于知道原由。”他望着内中惨象，黯然言道，“是心竺一直用自己的修为与怂怂的生魂，附在凌修竹的主魂。我们之前见过的凌修竹，其实是那只异兽，或者说怂怂，就是凌修竹！只不过，现在什么都不剩下了。”

　　无为说罢，一步迈入大殿，对神情呆滞的心竺询问道：“法师是否需要帮忙？”

　　未曾料到，会突然杀出来两个人。悟谌转身望去，不知这两人是何时出现在大雄宝殿门外，出现在自己身后。他一脚踩着心竺，对来者质问：“什么人？多管闲事？！”

　　无为头也不抬，更不去理会悟谌，只顾盯着趴在地上，神情黯然的心竺。他故作轻松地道一句：“看这情况，是需要援手咯。”说着反手拍拍有涯，“哎，你还愣着做什么？救人啊！”

　　此话落进悟谌耳中，他登时又提高三分警觉心，一手抓过锡杖，足下狠狠踩心竺一脚，低沉着声音警告：“我劝二位别管闲事，现在离开峋山寺还来得及！”

　　“可以！把你脚下那尊佛还我！”无为一手指向悟谌足下的心竺。也不知这小法师，到底是毫无招架之力了，还是心如死灰破罐破摔了？

　　“佛？！”悟谌看一眼自己脚下，仰天一阵狞笑，“好一尊残破不堪的佛啊！哈哈哈哈！啊！”他一时得意忘形，眼前已是一道银光闪过。定睛一看，对方手上不知什么时候化出一杆罗汉棍，奔着他的脑门儿劈下来。

　　无为忍无可忍，率先出手，一棍子招呼过去。见悟谌避开棍稍，不得不退后两步。他对有涯言道，“趁现在，救人！”后者猫腰上前，俯身去抓地上的心竺。

　　悟谌反应迅速，手中锡杖向前一探，逼得有涯闪身躲开。继而画个半圆，矗在心竺身上，“哈哈哈哈！就这点儿能耐，还妄想救人？！”

　　无为心中倏然窜起一阵怒火，却不是对悟谌，而是冲有涯吼道：“你躲什么？！”后者踌躇一瞬，严肃地说道，“你试一下就知道。”

　　“哼！”无为瞥他一眼。倒提手中施无畏，纵身上前，撩起棍稍。

　　与此同时，悟谌反手握紧锡杖，截住对方棍稍，用力向下压。

　　两人各持武器，一阵较劲。无为惊愕地发现，无论使出多大力道，都没办法抬起施无畏！反倒是好像有什么东西，在吸引着施无畏下坠。他一手悄然结印，点在顶端，本想偷袭对方。岂料，一招还没等出去，他却是好似被什么东西拉住，整个人猝不及防地趴在地上。

　　悟谌见机不可失，手中锡杖一转，倒头就砸上无为的脑袋。后者立即一个懒驴打滚儿，险险避开。

　　而就在这个时候，有涯也寻到机会，把心竺拉到一边坐下。对无为关切地问道：“你怎么样？！”

　　“好得很！”无为一个乌龙绞柱，面向一脸得意洋洋的悟谌，重新架起招式。头也不回地对有涯狠狠嘱咐道，“把他顾好！少操心！”话说得好爽，可他就是没想明白，刚才是什么东西？！怎么自己就莫名奇妙摔个狗｜吃｜屎？！

　　当无为手持施无畏，再一次与悟谌手中的锡杖交锋。他猛然发现，原来问题正是出在这杆兵器上。这非但不是一般的武器，而且被注入极大的灵力，能够与施无畏相抗衡。甚至会在他使出三乘界功法的时候，令出招者受到反噬。

　　有涯看到那边久攻不下，心中不免担心。这若是无为死心眼儿，不知道避其锋芒，要打到什么时候去？他瞧一眼心竺，焦急地问道：“那个妖僧到底是谁？为什么要杀你们？！”后者一脸呆滞，不言不语。

　　“喂！大师啊！你醒醒！”有涯使劲儿摇晃着心竺，“有没有什么办法？！那边快顶不住了！”

　　话音甫落，无为一招失利，被悟谌一脚踹出老远，摔在两人旁边。他横了有涯一眼，抓起掉出来的镇邪卷，一边揉着胸口，一边忿忿言道：“你个乌鸦嘴！咳咳……那只眼睛看到小爷……顶不……”

　　他话还没说完。悟谌已是抢攻而来，手中锡杖直击无为。就在这千钧一发的时候，三人面前忽然一道金光划过，适时挡开锡杖。

　　随着嘭地一声响。悟谌身形一晃，失手丢了锡杖。

　　无为一个鲤鱼打挺蹦起来，大喝一声：“机不可失！打！”

　　然而，半空中一个稚嫩响亮地童声却道：“打什么打?！进棺材啦！”说罢，一顶纯金的大棺材由半空扣下。三人只觉头顶一道黑影砸下来，才昂首望去，不偏不倚皆被罩在内中。

　　偌大金棺，嗖地飞出大雄宝殿，飞离峋山寺。悟谌甩甩手腕，缓缓俯身拾起锡杖，踱步到殿外，“又能跑出多远呢？！”

　　才离开峋山，金棺忽地凭空消失，把三人就那么抖落在地上。无为打从来到人间界，还没这么狼狈过，他抓着镇邪卷，一时气结。有涯劝慰道：“先救人吧。”

　　“不必……别再浪费二位的修为了……”心竺终于破天荒地开口言语，“劳烦，带我……去凌修竹家……”

　　无为心情不悦，直言道：“开什么玩笑！现在去镇上很危险，而且会把那妖僧也引去，到时候会害那两个老人家丢了性命！”

　　心竺摇摇头，“相信我……快……快带我过去……”

　　无为本欲拒绝，但看有涯一阵使眼色。再看心竺一副油尽灯枯的模样，他一声叹气。得了，救人救到底，送佛至西天。

　　三人赶到凌修竹家的时候，天还没有透亮。心竺用尽自己最后那点儿修为，化成凌修竹的样貌，敲开凌家大门。侥幸二老年事已高，一位耳聋一位眼花。他含含糊糊，以失足摔下山的理由，应付过去二老的盘问。

　　无为站在院中，隔着窗户，瞧着里面的状况。暗自嘀咕，看你还能撑多久，待到东窗事发，还不是要向凌家解释？到时候，估计还没等说话，二老就先被吓死了。可在外面等了半天，里面仍旧太平无事。他不由得好奇，心竺剩那点儿修为，怎么够撑到现在？

　　待到无为换个角度，仔细一看，才明白关键。难怪这俩在里面姿势一直没变过！他不禁甩有涯一个白眼，暗自腹诽：“就你同情心泛滥！”后者仿佛有所感觉，看向窗外，报以无奈地微笑。

　　无为不再去管，只身，找个没人的角落。拿出镇邪卷，对着月光观察半晌，没想到刚才危急关头，居然是被你这小妖给救了。他脑中忽然又一次想起御龙皇的话，以及那一道神气的眼神。

　　“小妖，出来吧……”无为对着镇邪卷轻声言道。可里面毫无反应，他又道，“小妖，出来啦，我有事情问你。”见镇邪卷还是没反应。他心中不免开始有火气，“敬酒不吃吃罚酒！”说罢，捻起一个法印，只手抓着镇邪卷，一阵上下左右混乱摇晃，“我让你知道什么叫，天地无极，阴阳倒转！”

　　突然间，镇邪卷周身泛起金光，腾地离手，跃上半空，缓缓打开。由内中走出来一个小娃儿，才向下走上两步，一个失足，竟是直接滚落下去。无为眼睁睁看着钰鑫摔出来，并不伸手去接。后者自个儿凌空一翻身，稳稳落在地上。

　　钰鑫伸个懒腰，一副小大人儿模样，清清嗓子，“咳咳！你找本小仙有什么事情？”

　　无为甩他一个白眼，单刀直入地问：“为什么你能挡住那妖僧的攻击？！”

　　“用金盾咯！”钰鑫双手一摊，笑嘻嘻言道，“怎么样？刚才若不是本小仙出手，你们仨都得被那家伙拍死在锡杖下！”

　　无为不屑地冷哼一声，“多事！你若不跳出来，我还能和他再战五百回合。”

　　“人间界有一句话叫‘打肿脸充胖子’，你脸虽然没肿，不过身上嘛……”钰鑫露出个狡黠地笑容来，在无为拳头即将落在身上的瞬间，一跃跳出段儿距离，正色道，“你难道没看出来，他那只锡杖里蕴藏着地元？！”

　　“地元？！”无为眼前一亮，“是那个地元？！”

　　“没错！”钰鑫点点头，“正是你在寻找的五大元灵之一，地之灵元！”

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。想不到，居然在那妖僧身上？！无为正高兴着呢，忽地反应过来。他斜过一眼钰鑫，“你这小妖怎么知道我在找五大元灵？！”

　　钰鑫面上一愣，眨巴眨巴眼睛，“我……那个……”他一手指向镇邪卷，“你天天把它带在身上，做什么我都听得一清二楚，知道又有什么奇怪？！”

　　闻言，无为不知怎得，脑中一瞬间想到自己和有涯，平日里那么没羞没臊，难道都被……

　　可钰鑫就像是能看出无为的心思，他贼贼一笑，一手拍着无为的肩头“你放心好了，本小妖读书不多，还是知道‘非礼勿听’的。你们俩平时在床上……”

　　“打住！”无为低声喝道，察觉自己耳根子发热。他板起脸来，“我不和你闲扯。既然你像个半仙儿似的，跟我去把地元拿回来！”

　　“本小仙，拒绝！”

　　无为料到钰鑫不会轻易答应，毕竟没什么利益纠葛。可他着实没想到，这小妖拒绝的理由居然是……

　　“这事儿单有咱们仨是解决不了的，还要找楀森和域垚来帮忙才行。”钰鑫一本正经地说道。

　　“哈？！”虽然与悟谌有过初次交锋，没占到便宜。加之钰鑫所言，对方武器里面被注入地元。但真的需要他们五个一起上，来把这事儿摆平吗？这小妖不会是在驴我的吧？无为心生狐疑，“有那么厉害？！你不是能够用金盾挡住他的攻击吗？”

　　“无为少爷，无为大尊者！你好歹也是一超凡之身，难道不知道五行之中木克土吗？这妖僧唯有楀森手上那把神弓来能够将其束缚。而若是想请楀森来帮忙的话，就只有……”

　　无为听到最后，黑着一张脸，“行了！我明白！不过……”他想起梁大少家的事情，瞥一眼面前的小妖，“是你钰鑫小英雄当初不顾生死的放它俩走，现在叫我去哪儿找？”

　　“你只要保证，忘掉之前的不愉快，我自然有办法找它们来。”钰鑫一脸笑嘻嘻，“决定权在你，慢慢考虑。”

　　“哼！我会受你这小妖威胁？！简直笑话！”无为才说完，转首看到有涯缓缓走到他跟前，频频摇首，低声言道：“心竺……唉……”他猛然望向房间，里面二老，对着无法再伪装成凌修竹的心竺，相顾无言。

　　“事情本因小僧而起，这一番因缘走过，终是未能避免您们二老，白发人送黑发人的悲哀。”

　　无为清清楚楚看到心竺双手无力地垂落，耳边传来二老地失声痛哭。不知道两位老人家，到底是在哀恸早就过世的凌修竹，还是在为心竺的死悲伤？他抓着镇邪卷，“喂！小妖！是不是我摒弃前嫌，你们就能帮我拿到地元？”

　　钰鑫双手一摊，笑吟吟地点点头，有意无意地瞥有涯一眼。

　　“好！”无为毫不犹豫地答应，“你什么时候能找来它俩？若是拖到那妖僧走掉，别怪我连你一起打！”

　　钰鑫挤眉弄眼地掏掏耳朵，“那么凶做什么？本小仙现在就可以叫它们来。记得你的话！”他说着，拍拍双手，推拒无为，“让开，让开。掉下来砸到你，我可不负责！”说罢，提气纵身跃上半空，盘膝而坐，口中念念有词。

　　无为听钰鑫如是说，并未完全相信。他还记得，那两只妖当时的反应，似乎并不认识这小妖？可此刻再看对方煞有介事地模样，钰鑫莫非真和另外两只有什么瓜葛不成？他暗自踌躇片刻，低声问有涯，“这小妖搞什么名堂？这样真能把那两只喊来？”

　　“看着挺唬人。”有涯昂首看一眼半空的钰鑫，“几千年的道行应该假不了。”

　　突然间，乌云蔽月，天地失色。狂风乍起，带走将落不落的一树黄叶，卷起地上无数沙尘。枯叶飞沙，遮蔽双目。无为不禁擎手去挡，透过指间缝隙，看到令他惊愕的一幕。

　　两道身影翩然出现在眼前。还是那身装束，还是那副面孔。不过，此番看上去，已经有几分朝气蓬勃的意思。楀森对翻身落地的钰鑫抱拳，“感谢昔日舍身相救。不知，这回找我们来，有什么事情？”

　　“不必客气。”钰鑫摆摆手，哈哈一笑。他反手向后一指，犹豫着说道：“他找你们。”

　　二妖顺着方向看过去，齐齐望着不知作何表情的无为，以及旁边一个热情打招呼的有涯。

　　无为察觉域垚的目光移过来，倏然心升警觉，见对方缓缓抬起手臂。他一手拉着有涯，连忙躲开，“小心！”后者猝不及防被拽个趔趄，一脸茫然。

　　带到无为看清楚，域垚只是揉了揉眼睛，他才稍稍放下心来。

　　可域垚却是嗖地一个闪身，躲到楀森身后。

　　“无为少爷，找我们什么事情？”楀森一边安抚域垚，一边随口问道。

　　无为憋了半晌，才支支吾吾言道“帮忙打个架……”

　　“心竺，我来看你了。”

　　夜值三更，峋山寺的大雄宝殿内盘膝坐着名小僧，其怀中抱着个出气儿多，进气儿少，黑乎乎的小兽。听闻说话声音，他缓缓抬起头，目光呆滞地看向来者。

　　就在此刻，怀中小兽倏然起身，嗖地窜出，扑到来者身上，消失不见。

　　心竺一瞬失神，继而慢慢垂下手臂，对来者问道：“凌修竹，你来有什么事情？”

　　“我有东西送你。”凌修竹说着，一手掏在怀中，忽地面色泛白，紧张地一阵翻找，口中念叨着：“咦？怎么不见了？我明明记得带在身上了呀。”他说着，对小僧露出歉意地笑容，“心竺，我真的有东西送你，容我找找，找找……”

　　心竺端量片刻，见他一脸焦急，试探着言道：“会不会是路上掉在哪里了？”

　　凌修竹努力想了想，缓缓摇头，“我带在身上，一路未作停留，来到你这里，怎么会不翼而飞呢？”

　　“找不到就算了吧。”

　　“不……不行！”凌修竹略微红着脸，“那个……那个是我精心制作，想要送给你作为……作为……”他暗自纠结，支支吾吾了半晌，鼓起勇气言道：“定情信物！”一句话说得掷地有声。言罢，偷偷瞄一眼对方。

　　心竺手中数珠转了一圈儿又一圈儿。良久，他叹息一声，“大概是机缘不足吧。”

　　闻言，凌修竹心中更加懊恼，若非丢了东西，也许就成了。见心竺重新坐下，一副老僧入定的模样。他长吁短叹起来，“唉，真羡慕峋山寺的佛菩萨们，有你日日夜夜守护陪伴。可怜我每每对月思人，来一趟还要翻山越岭。”

　　“听你言下之意，可是愿意留在峋山寺，陪我一起守着青灯古佛？”

　　凌修竹正不安分地踱来踱去，听到询问，猛然止步，嗖地冲到心竺面前，“只要是你，我当然愿意！一百个愿意！”

　　“切记你的承诺，不可离开此地。”

　　倘若没有凌修竹，说不定有朝一日还能在三乘界看到心竺小法师。但如今只落得是上天无路，入地无门，脱凡之身，在这人间界不会留下一丝遗迹。可叹，我佛慈悲，摩顶放踵，却无释子一归宿。

　　为防止悟谌找来，给这座村落带来灾祸。无为主张立即出发，“心竺已死，此处不再太平无事。我们现在就走！不能让悟谌杀到这里！”

　　有涯点点头，“反正这会儿不去找对方，待到天一亮，对方养足精神，也会找来找我们。事不宜迟，可别辜负了小法师生前的一番苦心。”

　　一众连忙出了旬邑县，行至山间。域垚突然停下，蹲伏在地，手中拾起几个小石子儿，在掌心里来回揉搓，继而起身指出方向，“那边！五里之外，有很强大的地之灵力！”

　　钰鑫拍拍巴掌，对无为和有涯言道：“二位，请吧。”

　　无为看看另外三只，不悦地言道：“小妖，难不成你所谓的帮忙，就是拉帮结伙的站在一旁观战兼喝彩？”

　　钰鑫作出一脸爱莫能助地神情，“无为大少爷，那家伙身上有地元，本小妖还不想死！我的任务只负责紧急抢救。其它事情，你找它俩。”说着指了指身旁两只。

　　无为仔细想想，这话也颇有道理，万一真打不过，还能再借棺材离开。他看一眼楀森，“那么你呢？五行之中唯木克土，你总要跟我一起去吧？”

　　楀森对无为却是爱答不理，瞧见钰鑫递过来地眼色，才不情不愿地言道：“哼！你们去缠住他，我手上神弓自然会见机行事。”

　　无为再看一眼重新躲回楀森身后的域垚，暗自腹诽：“这只虽然能够与悟谌一较长短，但它神识似乎并未完全清醒，万一战中偷袭，将我和有涯沙化，岂不没戏唱了？唉……有求于妖，不得不低头啊。”他思前想后，把话憋回肚里，只手扛起施无畏，率先走在前头。

　　走出段儿距离，无为忽地发现身边怎么好像少点儿什么？回头看到匆匆赶上来的有涯，以及远处另外三只并肩而立，不知再说些什么。

　　“妖根本靠不住！本少一定是被悟谌打傻了，才会同意那小妖的烂主意！”无为嘀咕两句。

　　这话正巧落入有涯耳中，他偷偷一乐，回头看一眼，那三只仍旧立在原地。回身对无为问：“难道你就没遇到一个，能够令你改观的妖吗？”

　　“没有！”

　　“御龙皇呢？”

　　“嗯？”无为略有停滞，愤愤言道：“那更是个口中没有一句……”他停顿一瞬，“用人间界的话来讲‘一丘之貉’。”

　　有涯听了不由得皱眉头，嘀咕道：“有没有那么严重？这三只小妖就很可爱，不计前嫌地来帮忙。我看咱们应该放下偏见，和平……”

　　“你跟我亲，还是跟它们熟？”无为不耐烦地瞪过去一眼，压低声音，“别说话，悟谌在那儿！”

　　有涯却是一步迈出去，大喝一声：“悟谌！你出佛身血，今夜注定难逃一死！”

　　悟谌正在调息，闻言嗖地起身，一手抓过锡杖，“老子正愁何处寻你，你倒是自己送上门来了！还有一个呢？！难道已经死了吗？！”

　　“真是初生牛犊不畏虎。”无为暗自腹语一句，现身站在有涯身旁，嘀咕道：“我看你小子真是不知死活！那可是地元！没找到源头在哪里，你我根本制不住他。”

　　有涯回道：“无妨！我们还有三张王牌。上！”说罢，率先抢攻击。

　　“真是天真啊！”无为回首看一眼树林，根本找不见那三只妖的影儿。“靠天靠地不如靠自己！”他提起施无畏，与有涯配合夹攻悟谌。

　　与悟谌苦战上百回合，仍不见另外三只露面。无为心中恼火，久攻不下，白费力气，必须再想别的路子。只在这稍一走神儿的功夫，有涯那边不幸中招。无为倒转手上施无畏，硬抗住悟谌手上的锡杖，两者暗自较劲。但他心知坚持不了多久，毕竟不久前才吃过亏。

　　就在此时，一支箭破空而来，直奔悟谌后脑勺。悟谌机敏，收了劲道，灵巧地躲开，未曾想，落地时脚下一空，不慎掉进地面一个深坑。这深坑凭空出现，十分奇异。他匆匆看一眼四周，找到是哪个在暗中出手。悟谌横着锡杖，又重新窜上来，攻击离他最近的域垚。

　　域垚连忙翻掌掀起一片尘土，铺天盖地罩向悟谌。后者纵身跃开，甩出身上袈｜裟，抖落尘土，提着锡杖砸过去。

　　域垚眼中浮现褐色，看向悟谌。

　　悟谌防备地横起锡杖，此时，锡杖顶端忽地闪出一瞬白光。

　　无为仔细看过去，瞧出端倪，“原来藏在那里！”他高声提醒道：“楀森，佛头！”

　　楀森亦推测地元八成在锡杖顶端饰物中，他再次搭弓，一连射出数箭。

　　悟谌闪躲腾挪，全部避开，却没想到躲过去的箭全部杀回头，害他顿时陷入一阵手忙脚乱，躲避不及，只能接招。

　　就在此时，楀森一箭射出，离弦之时，化为一条丝带，准确无误地穿过锡杖顶端中心，佛头被丝带缠住。

　　楀森只手一拉，佛头松动。

　　悟谌哪里肯罢休，将锡杖杵在地上，一掌按住佛头，与楀森较劲。

　　见它俩拉扯半天没有结果，无为等得不耐烦，“放手啊！”说罢，趁机一棍劈过去，打在悟谌手臂。后者吃痛缓了力道。

　　楀森顺势一挑，拽走佛头。

　　悟谌见大势已去，转头就跑。

　　“站住！”无为纵身追赶，忽地瞥见佛头又被丢出来。他连忙翻身接下，“喂！我们拼死才拿到，你要扔哪里去？！”再看过去，悟谌早溜得不见影儿。

　　楀森甩甩手，“那破东西，差点儿燃了我！”他见无为反手揣在怀里，问了一句：“你不觉得那东西烫吗？”

　　“恩？”无为瞥了楀森一眼，“我又不是妖！”

　　话音甫落。楀森倏然变了脸色，搭弓上弦，朝向一旁吃果子的钰鑫：“你骗我？！”后者一蹦高丢了果子，立即举起双手，“冷静啊！大家出自同源，别这样以武相向。”

　　域垚看看钰鑫，复又看看楀森，虽不明状况，但也毫不迟疑地站到楀森身后。

　　钰鑫痞痞一笑，“楀森，即便咱们真打起来，你这弓对我也造不成什么大伤害。”见楀森并不肯松懈，他拍了拍自己的小胸脯，“本小妖对你们，绝无半点做假。你们若坚持不信，神箭离弦，可断真伪。”说罢，双手一摊。

　　无为不知它们之间发生何事，也懒得去管。反正地元到手，正乐得看热闹。

　　岂料，楀森的箭突然转了方向，对着毫无防备的无为，贯胸而过。


　　楀森这一箭，挑开了无为的衣服，黑色图腾暴露在月光下。

　　八只眼睛一眨不眨，齐齐盯着那道妖封。

　　无为才发现，只是楀森的恶作剧。他连忙把衣服系上，瞥一眼对面三只妖：“做什么？！这么大妖封是没见过吗？！一个个眼睛都看直了！”

　　楀森率先回过神儿来，纵身一跃，反手又是一箭射出。箭离弦，化作藤蔓，缠上无为。

　　意识到这次不再是恶作剧，无为运气内力，挣开藤蔓，亮出施无畏。

　　无需楀森多言，域垚阖上双目，继而缓缓睁开，眼中充斥着异色。

　　没想到这两只妖会在此刻合力攻击自己，无为躲闪数招，反守为攻。交手几十个回合，他察觉到，只要是躲开楀森的箭，下一瞬，地上保准有个坑再等着他。

　　好在方才联手时，已经注意到这点，否则这会儿估计已是一撮黄沙。无为正待叫有涯帮忙，可是那小子也不知道怎么回事，竟然和钰鑫打起来了？！

　　难道这三只战前窃窃私语，就是盘算着此时的反攻？无为脑中更加肯定，妖类果然都靠不住！他狠狠瞪一眼远处有意拉住有涯的钰鑫，咬牙切齿地言道：“好你个小妖！枉我还以为你是真心帮我！真是信了你的邪！待落入我手，非炼了你不可！”

　　话虽如此，无为心中明白，即使钰鑫数次在镇邪卷中里出外进，不受控制。他亦从来不曾想过，要彻底打它们个妖形俱陨。

　　方才战悟谌许久功夫，早就耗尽大半力气，现在又要单斗楀森和域垚，片刻间，无为亦是略显稚拙。偏偏那边有涯更是不敌钰鑫，被打地惨叫连连。传入无为耳中，搅得他心烦意乱。

　　无为躲开楀森的冷箭，出言警告：“你们再不停手，别怪我不客气了！”

　　两只妖根本置若罔闻，一个负责远攻，一个负责近斗，配合十分默契，丝毫没有罢战的意思。

　　不远处，有涯哇哇乱叫：“他们不肯停手，你还不用镇邪卷？！我快被这小妖打成猪头了！”

　　无为一手按在后腰，看到另外两只妖明显倏然提高警觉。他言道，“现在停手，我便不与你们计较。咱们各走各路，互不相犯。”

　　楀森也不言语，看了域垚一眼。他再次搭箭拉弓，瞄向无为，毫不迟疑地射出去。

　　无为侧身闪过，见域垚离自己越来越近，忽地计上心头，暗自嘀咕道：“别怪我出狠招。”他突然单膝跪地，佯装双腿被束缚。

　　域垚停手，小心翼翼地走向无为身边。

　　就在此时，无为向着域垚，嗖地亮出镇邪卷。后者身形一晃，被一道不明的气劲吸住，他连忙运起妖力，双足如生根一般，不摇不动。

　　无为一手不紧不慢掏出佛头，“小妖，你的法力比这地元略逊三分，还要挣扎吗？”说罢，他将佛头端在掌心。

　　青莲似的佛眸缓缓睁开，照看大地众生。域垚双腿附着的沙石哗啦啦掉满地，半个妖身亦被吸入镇邪卷。

　　楀森见情况不妙，一箭缠住域垚，想要将其拉回来，却是被一同收进了镇邪卷。

　　钰鑫正抓着有涯打得过瘾，猛然瞥见头顶一个黑影，待反应过来，发现是镇邪卷罩了下来，他已无处可逃。

　　无为抢先一把接住镇邪卷，“小妖，你若再不安分，当心我真碎了你的妖身！还不快乖乖滚进去？！”

　　钰鑫痞痞一笑，眼角四处瞄，找不见另外两只，它暗自腹诽，“该不会是，进去了吧？”

　　“别找了。它俩在这里面。”无为说着晃晃手上的镇邪卷。

　　钰鑫翻个白眼儿，愤愤嘀咕一句：“为情误事！”

　　无为扶起哼哼唧唧地有涯，“怎么样？伤得严重吗？”

　　“还好，没打到脸。”有涯呲牙咧嘴地挤出个难看地笑容。

　　“哈？”无为一时气结，“真该让它打死你！”

　　“你为什么不早早用镇邪卷？我就不会落得一身伤。”

　　无为一声叹息，言道：“我是真的没想把那俩只收进来。也罢，等抓住悟谌，再来研究，如何处理它们吧。”

　　有涯惊讶地大叫，“它们刚才可是要杀你！你居然没想把它们收了？！”

　　“虽是如此，它们确实帮了我。”无为顿了顿，猛劲儿摇头，“别说这些，找到悟谌要紧。”

　　有涯懒懒言道：“找他作甚？没了地元，一介凡身，杀又杀不得。”

　　“是啊……”无为长叹一声，“你说得对。我们不能杀他，但也不能让他继续逍遥下去。人间界有他们自己的法则，我要把悟谌送入旬邑县衙！”他一手拍在有涯肩头，“走！找他去！”

　　有涯故意手搭凉棚，看一眼天边晨光熹微，“天都亮了，谁知道他躲到哪里去了？”

　　无为把个佛头在手上丢来丢去，笑嘻嘻地言道：“我佛法眼，遍照十方界，有什么是它看不穿的？”他只手结印，催动术法。佛头双眸再次睁开，看向远方。

　　在地元的指引下，无为和有涯很快发现悟谌的踪迹。耳闻一阵激烈地打斗声，连忙冲过去。瞧见有人正与悟谌打得难解难分。

　　无为瞧着那人身形有点儿眼熟，他一把拉住准备去帮忙的有涯，“事情未明，静观其变。而且这人功夫不弱，悟谌没了地元，很难占到便宜。”

　　正说着，那边突然给了个正脸儿。无为和有涯看清楚对方，不由得面面相觑，“剑玉宸？！”

　　“许久不见，这小子功夫进步神速啊。”无为感叹一句，对有涯言道：“让他卖力气去，等差不多了，我们再出去和他要人。”

　　小算盘打得是挺响。可无为怎么也没想到，他话才说完，剑玉宸战中得势，手中千金凌空划过，悟谌刹那间身首分离。

　　看着悟谌那光溜溜的脑袋，由半空中画个弧，落在地上跟前。无为大喊一声，“剑玉宸！”说着，纵身窜出去。

　　对方瞧一眼无为，并不言语，自顾自得擦干净剑刃，慢条斯理地收回剑鞘。

　　有涯连忙跟过去，看一眼悟谌的头颅，又看看对面收了兵刃的剑玉宸。他见无为怒气冲冲，提醒道，“无为，你冷静点儿，杀就杀了，省得咱们费事。”

　　剑玉宸本不欲理睬他们，但才一转身，又嗖地回过头，“无为。”

　　无为甩对方一个白眼，指着地上身首分离的悟谌，质问道：“你为什么要杀他？你们有仇吗？”

　　“他……他……”剑玉宸回过神儿来，“我不认识他！这个人莫名其妙来杀我！我就和他打起来了，谁知道他如此不济，会死在我的剑下。”他顿了顿，问道：“你们认识他？”

　　无为一把抓着剑玉宸的衣襟，“你知不知道有多少人死在他手上？你就这么把他杀了！你为什么要把他杀了？！”

　　剑玉宸似乎被吓到了，支支吾吾说不出个所以然来，“他……他既然害死许多人，杀了有什么问题吗？”

　　“有！”无为厉声言道：“你知不知道，你这么做……简直是太便宜他了！”

　　有涯一个没绷住，笑出声。察觉到无为的眼神儿，连忙捂住嘴。他暗自嘀咕：“就知道你没那么容易释然，那傻小子也算是歪打正着，帮了无为一把。”

　　闻言，剑玉宸也悄然松了口气，原来无为是嫌这人死得太痛快。虽然，他也不希望对方毫无痛苦的死去，但若非如此，又怎能彻底杀死他呢？

　　无为不再理会剑玉宸，俯身对着悟谌的人头看了许久，似乎是想要找出什么端倪。

　　“在下有要事在身，就此别过。”剑玉宸说罢，匆匆离开。

　　有涯感慨道，“这傻小子，和去年判若两人。”

　　无为拿起头颅看了一圈儿，复又放下，“究竟是怎么死的呢？”他索性盘膝坐在地上，对着悟谌的头颅。

　　“剑玉宸一剑削掉了悟谌脑袋，你不是看见了吗？”有涯言道，“大概是悟谌路上遇到那傻小子，想借他补补功体，却反被傻小子杀死了。”

　　“你信吗？”无为抬起头，幽幽问道：“就算悟谌被我们夺了地元，又将其重伤，但也不至于被剑玉宸一剑身首分离。而且你看这位置，不多不少就在三分处，断口又是异常平整,连一丝血迹都没外溅。我怀疑，剑玉宸有问题。”

　　有涯不以为意：“也许那傻小子想通了，勤学苦练，奋发图强。”他推了推无为，“别看了，别看了。再看他也活不过来，丢了喂狗。”说完，一把抓着悟谌的头颅，随手丢出去。

　　此时，当真不知从哪儿冲出来一只大黑狗,叼着就跑。

　　无为却还一动不动地坐在原地发愣。良久，他缓缓起身，“放下了，走吧。”

　　本以为只是匆匆一瞥。没想到，不多时，无为和有涯在镇上客栈，又一次遇到剑玉宸。他熟络地打个招呼，凑到一桌儿，与对方闲谈起来。发现剑玉宸似乎比之前沉稳多了，言谈举止少了几分江湖气，反而还多了几分书生气。

　　末了。无为嘀咕一句，“这小子好像确实变化很大。”他对有涯言道，“折腾一宿，你先回房休息，我出去一趟。”

　　“哪儿去？”有涯几乎是下意识问出口。

　　无为斜过去一眼，“有必要向你汇报吗？”

　　无为慢悠悠出了出了客栈，越走越远，越行越偏。足下生风，没会儿功夫，四周看不到一个人影儿。他拿出镇邪卷，两只手颠三倒四翻了半天，低声问道：“喂！你们仨，能不能听到我说话？”

　　内中不见回应，无为再次追问一遍，镇邪卷里依旧没有一丝一毫动静。他思前想后，“算了，让你们冷静一下也好，省得放出来，又要喊打喊杀。”

　　有涯在房里来回踱步，猜测无为到底会去哪里？还没缕出线索，房门打开，无为回来了。

　　“你回……”有涯话还没说完，无为双掌一抬，把他推到在床上。

　　有涯一脸惊愕，结结巴巴地问道：“无……无为，你做什么？”

　　“两个人在床上能做什么，你不知道吗？”

　　“啊？”有涯当真仔细想了想，能做什么。见无为如此主动地凑过来，他犹豫一瞬，“无……无为，青天白日的……你这行为不太好……”　

　　就在有涯去推拒无为的时候，忽地发现异样。他仔细摸索对方胸口，笃定眼前这副皮相绝对不是无为。可是又感受不到丝毫妖气，这会是谁？

　　对方还在不停的往他身上贴。有涯忍着一拳打死对方的冲动，心中疑虑，在这种地方，能够对他和无为都熟悉的，眼下似乎只有……那个傻小子？！

　　“管你是不是他，既然敢用无为来耍我，看我怎么整你。”有涯故作一副半推半就地神态：“无为，既然你如此热情，那……那就来吧。”他说着，一手拉开对方的腰带，“我来帮你脱。”
　
　　“啊？！”无为鬼叫一声，嗖地坐直身体，一手紧紧抓住腰带，“等……等一下！”

　　“等什么？春宵一刻值千金。”有涯手上稍微用劲儿，把无为拽倒在床上。

　　无为脸色泛白，面上没了方才的神情，手上加大力道挣扎，推拒道：“那个，还是晚上再说吧……晚上再说……放我起来！”

　　有涯暗自偷笑，面上装作不情不愿地模样，“撩了又不和人家……”话还没说完，他猛然看向门口。

　　无为抓住机会，一掌推开有涯，惊慌地冲向门口，拉开门就跑。

　　有涯在后面喊道：“晚上你可要记得过来啊。”说罢，慢悠悠走到门口。眼角瞥见门旁一道冷冷地眼神儿，盯地他后背冰凉。他眼珠一转，笑嘻嘻地拉着无为，“原来你没走啊！快进来，咱们继续。”

　　无为任由对方拉着他进房，挑着眉梢，斜一眼有涯，淡淡问道：“好玩儿吗？”

　　有涯还想装傻，看到无为面色不对，立马改作嘿嘿一笑，“你都听见了？它是谁啊？”

　　“剑玉宸！”无为言道：“我方才看见有另一个‘无为’迈进你的房间，第一时间去过他的房间，里面空无一人。”

　　果然是那傻小子！有涯面儿上装傻到底，“怎么会是剑玉宸？他好好的人不做，改做修行者了？而且还……还如此放浪……”

　　无为面上没任何表情，也不接有涯的话儿，只道： “我们才几个月没见他，竟然能够修成随意幻化的成果，你不觉得蹊跷吗？”
　
　　有涯点点头，“我觉得他化作你的容貌，过来诱惑我，更为蹊跷。”

　　在有涯一次又一次的点火，无为面上表情越发难看。他黑着一张脸，“既然剑玉宸喜欢玩儿，我就给他来点儿更刺激的。”说着丢给有涯一个瓷瓶。

　　“这是什么？”有涯打开嗅了嗅，“味道怪怪的，什么东西？”

　　“药房伙计开的药，说是专治跌打损伤。”无为说着，笑吟吟问有涯，“经此一战，你身上没少挨揍吧？”

　　有涯撇撇嘴，“那小妖一身铜皮铁骨，我又没武器。赤手空拳，打在他身上，肿的也是我的手掌。”

　　“谁让你不带个兵器在身上？”无为顿了顿，“要不到街边上买把长剑给你？”

　　“不好不好。”有涯连忙拒绝，“剑刃过于锋利，眨眼取命，太造孽了。”

　　无为想起很久以前，有涯在少师府练武场，盯着兵器架看得出神，而那上面是三样长兵。他还记得，有涯当时对三支兵器，皆有自己独到的见解。

　　“如果是戟呢？”无为状似不经意地问道。

　　有涯闻言，眼中闪过一瞬异样，他笑嘻嘻地反问无为，“你就这么想送我一件趁手的兵器？”

　　无为摇摇头，正色问道：“我想知道你以前用什么做武器？又为何不再使用？”