　　有些注定要发生的事情，是无论如何也规避不掉的。他唯一能够做的，或许只有珍惜当下时光。有涯本打算趁机偷个香，岂料才俯下身，眼角便瞄到一只活物，正好不识趣地在看戏。

　　一条浑身漆黑的大长虫，不知何时爬上树桠。此刻抬起头，对着两人吐芯子。

　　有涯不得不直起身，眼睛一眨不眨地盯着这位破坏好事的不速之客，慢慢伸出一只手。

　　大黑蛇伸了伸脑袋，谨慎地往有涯身边爬去，吐着芯子试探几番，之后撒娇似的在他手掌心儿上蹭了蹭小脑袋，又对着熟睡的无为吐芯子。

　　有涯不禁露出一抹笑容，翻掌在大黑蛇的头顶抚摸一把，抬手指了一个方向。那大黑蛇乖巧地点点头，弯弯绕绕爬下树干，消失在草丛中。

　　看戏的终于打法走了。有涯正准备继续刚才的小动作。

　　“你小子还会御蛇啊。”无为眼皮也未抬，懒洋洋地言道。

　　有涯闻言，面上一愣，扯出个笑脸，“你醒着？”

　　无为笑咪咪地调侃道：“那么大一只家伙爬上来，还能睡着的是死人吧？”

　　有涯嘿嘿一乐，解释道：“小家伙挺乖的，对你没有恶意。”

　　“说得不错。它的确没有恶意，而且还有很大的善意。”无为一本正经地表示赞同，他稍微挪动身体，昂首看着有涯，“那你呢？”

　　“我？”有涯眨巴眨巴眼睛，“我当然也没……”

　　“我有！”无为打断有涯的话，抬手将对方拉向自己，低声言道：“刚才梦到你消失了。”说着，似是为了确认梦境的虚假，他双目半睁，亲吻有涯的双唇。同时，另一只手紧紧环住对方的腰身。

　　有涯僵着手臂，有那么一瞬迟疑。他阖上眼睛，把无为搂在怀里，于缠绵中沉醉。

　　远处忽来一声炸雷。吓得林中鸟儿呜啦啦四散乱飞，百兽仓惶奔走。大地余震将退之时，传来一阵阵杂乱地兵刃交击声。

　　是哪个不开眼的家伙？！跑到这百兽聚集的黑貂岭来拼生死！无为暗自咒骂一句，不得不坐起来，看向声音的来处。

　　然而距离实在太远，只能够依稀看到几个人影在晃动，以及兵刃时不时反射出来的寒光。

　　“那么远！打不过来！”无为说罢，重新倒进有涯怀里，望着天边的红霞，目光有几分呆滞。方才的梦境太过真实，萦绕于脑中，迟迟挥之不去。原来他早已习惯了身边这小子，亦在不知不觉中，投注了过多的感情。

　　无为清楚意识到，自己对时光的贪恋，这于他来说，并非一个好现象。

　　那边的拼杀还在继续，偶尔冒出一声凄厉地惨叫，也不知是哪个学艺不精的断胳膊少腿儿了，还是被对手抹脖子了。

　　就在此时，远处战团中，一道邪光直冲天际，又瞬间消散。

　　“好大的邪力，过去看看！”无为率先跳下树桠，一手拉着有涯，直奔那群仍在拼杀的人们。

　　原来，在此地被围攻的，乃是岭后那所大宅子的主人，以及他身边那名蓝衫年轻人。地上已经横着几具尸体，但仍旧有数名蒙头盖脸的敌手，将两人围住。

　　虽然周全功夫十分了得，可眼下境况，既要杀敌，又要顾主，令他不免有些左支右绌。

　　贵公子身披厚重的黑羽斗篷，腹背受敌，仍就面不改色地立于战团之中。

　　敌方狡诈，于暗中射出一支火油箭。

　　贵公子有所警觉，徒手抓住燃烧的箭矢，反手向着来处一掷。

　　树桠间一阵晃动，摔下来一名黑衣人，额头上贯穿着一支火油箭，烧黑了他的脸。

　　周全见此情景，本想退至自家主人身边，但他一时心急，疏于防备，反而被敌手有机可乘，身上顿时多出两条刀口。

　　贵公子看过去一眼，冷冷言道：“不用管我，放开了杀！”

　　周全点点头，抛开顾及，专心应对。片刻功夫，对方皆一一倒下。

　　不过，事情并未结束。暗中尚有一名敌手，始终观察着战况。当他发现两名目标人物，看上去有所松懈的时候，悄然挪到贵公子身后，趁机偷袭一掌。可是他刚刚打中了对方，自己却忽地惨叫一声，踉跄后退数步，一脸惊愕地瞪着贵公子。

　　“公子！”周全大喊一声，挥剑就砍。

　　“住手！”贵公子缓缓转过身，看一眼偷袭者血肉模糊的手掌，“滋味儿好受吗？”

　　偷袭者咬牙忍耐伤痛，不肯言语。明明打中敌人，自己却落得手掌被撕掉一层皮的下场，不知这是什么诡异的招数。然而，情况远不止如此，他的血肉正以肉眼可见的速度，一点点向着手臂溃烂。

　　偷袭者当机立断，挥刀砍掉自己已腐烂见骨的手臂。

　　与此同时，周全的剑锋架在偷袭者肩头。后者脖子一扭，企图寻死。好在周全反应快，及时偏了剑锋。

　　“何必急着死？”贵公子慢悠悠地言道，“回去告诉你主子，有能耐尽管来,别只知道点你们这些手下来送人头。”他说着，示意周全收了长剑，斜一眼对方，“你滚吧！”

　　直至贵公子主仆二人走到不见人影。两个远远坐在树桠上看人拼生死的，一前一后，飞身落在距离战场遗迹更近的一处树桠。

　　无为一手拽了拽有涯，另一手指着百兽争相分食的一地死人，“喂！你看到没有？！好诡异的功法啊。”说着，他不由得打个激灵，感觉身上有点儿麻麻的，左手隔着衣袖抓了抓右胳膊。这一抓不要紧，脑中霎时闪过刚才血糊糊的情景，害他又是一个激灵。

　　在这一地残骸中，唯有多余的一只断臂，每每有野兽过去嗅上一嗅，无不警惕地一跃跳开，转头去它处觅食。就连周围一块块由断臂上掉下来的血肉，也丝毫吸引不住任何野兽的食欲。

　　这群小家伙，怎么单单绕开那只断胳膊？两人心中同时升起这一疑问。待到百兽们纷纷离去，断臂以及周围的几块血肉，仍旧丢在那里。

　　无为也曾想，上前一探究竟。可他一想起来那副情景，再看此刻一地森森白骨，斑斑血迹，顿时打消念头，“趁着太阳未落山，咱们还是走吧，我可不想今晚住在这种地方。”

　　然而，当两人行至黑貂岭的半山腰时，又发现地上大片血迹，循着血迹找过去，看到了更为骇人的景象。

　　在一堆杂草覆盖之下，横七竖八堆叠着十几具野兽的尸体，看上去皆是新死不久。

　　有涯拾起根树杈，随意翻动其中几只的头颅，作下断定，“伤口都在一个位置，下手的人，目的应该是取兽血。”

　　无为点点头，表示赞同，但心中也冒出一个疑惑，“不过，这些尸体被藏在这里，完整无损，似乎有些反常？”

　　“你的意思是？”有涯仔细看了看周遭，忽地反应过来，“这些尸体没有引来其它肉食野兽？！”

　　“没错！”无为抬头看向才经过不久的地方，低声言道：“和那只断臂的情况很相似。”说罢，使劲儿摇摇头，“闲事莫理。”他一手相当自然地握着有涯的手。

　　两人加快脚步，离开黑貂岭，赶往岭下白石郡。

　　到达白石郡，天色尚未全黑。两人走在街上，欲寻一处客栈落脚。小地方来了生面孔，难免会招来不少注目的眼神儿。尤其此刻他们看到的还是两个年轻男子，手拉着手逛大街。那就更为好奇，需要多注意两眼了。

　　无为脚步不疾不徐，沿着街道两旁，一家家看过去，根本不着急确定。察觉到有涯反应有些异样，他心中一阵暗自偷笑，回首给对方一个如沐春风般地笑容，挑眉问道：“什么时候，你也开始在意他人的眼光了？”

　　闻言，有涯不禁愣住了。他停步看着面带笑容的无为，在对方眼中，又看到似乎有些迷茫的自己。

　　无为刚想说什么，不经意瞥见人群中的一道身影。他面色瞬变，一把拉住有涯，躲在一处门楼后面，一手指了指街上，“她怎么会出现在这里？！”

　　“谁？”有涯悄悄探出脑袋，在一副副陌生面孔中，猛然瞧见一张熟悉的脸，“饶天泽？！”

　　“我果然没看错。”无为一手拍在自己脑门儿，“饶丫头为什么走来这种地方？！”

　　有涯双手一摊掌，“天下这么大，这丫头又喜欢到处走，哪里去不得？”

　　“我的意思是，她为什么独身一人出现在这里？”无为解释道。看着饶天泽垂首走过两人躲藏的门楼，直奔东北方向而去。他顿了顿补充道，“而且行色匆匆，似乎有事在忙。”

　　“要不去问问那丫头？”

　　“别去！”无为拦住有涯，“咱们还有正事要办，不方便她来凑阵，又不能把她送回少师府，以后再说吧。反正天下就这么大，早晚会再见。”

　　“也对。”有涯望着消失在人群的饶天泽，“看到这丫头，就让我想起那个神秘兮兮的墨绶，她该不会还在盲目的跟着那家伙屁股后面转悠吧？希望饶天泽能够早日擦亮她那双水灵灵的大眼睛。”

　　无为哈哈一笑，甩给对方一个白眼儿，“咸吃萝卜淡操心，个人造业个人担。”他说罢，看了一眼身后，门楼上硕大的金字招牌，两旁大红灯笼随风飘动，不时有人进进出出。原来是个客店，“得了，就住这儿吧。”

　　两人将走至店门口，内中立即有眼尖的小伙计，疾步奔出来，一脸热情地招呼着，“二位公子，里面请。敢问是吃饭还是住店？”

　　“两者皆有。”无为回对方一个笑容，“劳烦小二哥，准备一间上房。”　

　　大厅里摆放着七八张桌椅板凳，有那么四五桌，各自围坐了几名客人，饮酒闲谈，吃得不紧不慢。无为捡了个不起眼儿的位置坐下，看一眼墙上挂牌，随意点了几样小吃。

　　小伙计一一记下，末了热情地推荐，“客官，机会难得，是否尝尝咱们这儿大厨拿手的清蒸鲫鱼？”

　　无为笑问：“有什么难得？莫非你们家掌勺师傅，是看着黄历下厨的？”

　　“那道不是。”小伙计嘿嘿一笑，“客官路过，有所不知。今儿日入之时，小凌江刚刚解冻，现捞现杀现蒸的鲫鱼，这在白石郡可是一年只有三次机会哦。”

　　这边正说着，客栈的偏门一阵噪杂声，随风送入一阵腥味儿。两名身形健壮的伙计，各自挑着一对儿大竹篓，前后脚迈进来，小心翼翼放在地上。那竹篓里外湿漉漉，还在不断渗水，内中不时有鱼儿跳跃。

　　柜台上一人连忙走过去看了看两筐活物，拧着眉头，“太少，太少！篓子都没装满！”他抬起头，对二人言道：“阿福，阿禄，天色还没完全黑，你俩加快动作，再去一趟，尽量多捞些活鱼回来。”

　　其中一人靠着门框，气喘吁吁，连连摆手，“老板爷啊，不是我们偷懒。实在是人多手杂，咱们拼力才抢到这些。”另一个更是累得说不出话，只跟着拼命点头。

　　此时，一位四十左右年纪的妇人打客栈后边走出来，瞥一眼地上竹篓，“差不多就行了，反正平日里也没多少食客。这东西养不住，死了又不能上桌，浪费力气。”

　　老板爷面上几分不悦，“妇人之见。你哪里晓得，最近不比平常，白石郡来了不少陌生面孔，偶尔也会到咱们小店光顾，无不是出手阔绰。我看还是要多多准备，谁会嫌银子多呢？”

　　另一名伙计上前说道：“老板爷，我们已经是最后离开江边的，就算再去也捞不到鱼了。”

　　店老板看看两人，再觑一眼自家夫人，“算了算了，你们把这些拿到后面去吧。”

　　小伙计再次言道：“客官，您也看到了，这活鱼都是刚刚捞上来的，您要不来一条尝尝？”

　　无为心中好奇，对小伙计问道：“这都春末了，你所说的小凌江怎么才解冻？”

　　“不止如此。”小伙计略微低了声音，“小凌江一年只有前三个季末，每次交替的最后一日才会解冻，其余三百多天，都是冻到结实。”

　　无为不由得追问：“夏末也是？”

　　小伙计点点头。

　　有涯向无为递个眼色，对小伙计言道：“既然如此，为何不找人凿开？凿开之后，江水上来，自然就会融化。”

　　小伙计声音更低了，“起初大家也凿过小凌江，可是每每只隔一晚，又会重新冻住。久而久之，大家也懒得多费力气了。只有在它自己化开的那日，江中鲫鱼自个儿往外蹦，大伙儿乐不得全捡回家。”

　　无为最终也没点清蒸鲫鱼，如此古怪的小凌江，天知道鲫鱼身上会不会有什么猫腻儿。此刻，他正和有涯并肩坐在屋顶，饮酒赏月。

　　时近半夜，客栈里一片寂静。后院其中一间房门打开，走出来两个人，各自肩头搭着条毛巾。

　　阿福言道：“一身腥味儿，不洗干净哪能睡着？！”

　　阿禄示意他噤声，左右看看四周，“别嚷嚷了，咱们去小凌江洗澡。快走！”

　　阿福一手搭在阿禄肩头，低声说道：“急什么？我曾观察过，小凌江四更左右才会冻住。”

　　阿禄稍微扭动一下，未能脱离，抬头看看四周，“明早还有活计要做，快去洗了回来睡觉。”

　　两人窃窃私语，勾肩搭背远去地走出客栈。

　　无为懒洋洋瞧过一眼，不言不语，有一下没一下地昂首灌酒，盯着茫茫夜色出神。

　　有涯看他一副充耳不闻地模样，完全不似往日作风，心中越发觉得奇怪。照无为平时举止，听到个什么风吹草动，异常现象，尤其是发现妖异，简直比看到自家亲人还激动的惯性。按理说，听到这种事情，应该马上拉着自己去小凌江查看才对，怎么还能老神在在地坐在这儿饮酒？

　　子夜将过，阴风乍起，正是杀人好时机。

　　一名蒙头盖脸的黑衣人，趁夜奔出白石郡，沿潺潺流动的小凌江，一路往上游走去。来到一处大宅墙外，翻身而上，轻轻落在屋顶隐蔽角落。只探出半颗脑袋，谨慎观察内中情况。

　　院中走来一名身披黑羽斗篷的贵公子，身后跟着一名腰挂佩剑的蓝衫年轻人。两人行进一间房门外，贵公子言道：“周全，你在外面守着吧。”

　　周全答应一声，把门推开。房中不见他物，唯有一张由房顶垂直到地面的黄色帘幔。待到自家主子迈进去，他又将房门关闭，转身划个外八字，挡在房门口儿的正中间，负手而立。一双耳目打起十二万分精神，注意着院中一切风吹草动。

　　贵公子踱步上前，伸出一只异常白皙的手掌，缓缓拉来帘幔。在那之后，唯有一口供桌，上面放着一个打造精致，造型少见的支架。再之上，则横放着一只泛着光芒的白螺。他神情激动，双膝一软，跪在地上，双手合十，对着白螺恭敬拜了三拜，继而闭目默诵，口中念念有词。

　　只见那白螺无故抖动起来，周身开始冒出黑烟，不多时，由口部滑落出来一颗漆黑透亮的珠子。

　　耳闻一声脆响，贵公子面上大喜，连忙跪爬到供桌跟前，果见一颗宝珠落下。他颤抖着双手捧起来，毫不犹豫的吞落下肚。顿时感受到一股气劲，游走于四肢百骸，最终汇聚于丹田。

　　突然间，房门被撞开，贵公子转身看向门外，周全倒退数步，摔倒在地上，“公子，我……动不了了……”

　　一道黑影纵入房中，只手持剑，直击贵公子空门。

　　贵公子嘴角划过一丝冷笑，双手悄然握拳，身形不动不移，眼看着黑衣人一剑刺过来。他猛然运气，向前一步，竟是嘣断了长剑。

　　黑衣人凌空一个翻身，看一眼断剑，也不退走，变个招式，再次攻击。

　　贵公子照旧不闪不避地接下，并且再一次断掉对手一截剑刃。不过这次，他不再给对方机会，倏然抬手发出一掌，非但抵住了黑衣人的剑刃，而且趁着剑刃截截崩断之际，身形再向前一送，掌风直奔对手心口。

　　黑衣人惊觉中计，然而上一招冲劲儿尚未退却，想收势变招，已是绝对来不及了。就在此时，他肩头一沉，身形向后一晃，眼前一道人影闪过，适时替他挡下贵公子的一掌。

　　不及细想，黑衣人随手丢出张纸片儿，房中霎时莫名一阵白雾。他趁机一把抓过身前的人，消失于房中。

　　周全惨叫一声，一蹦高跳起来，“公子？我这就去杀了他们！”

　　“不必！”贵公子冷眼看着房外，缓缓言道，“那个人中我一掌，必死无疑。至于另外一个，绝对还会来，到时候，再杀不迟。”

　　“公子知道对方是什么来路？”

　　贵公子看一眼地上纸片，“原以为是他们，但那个人竟然懂得异术？！现在，我也不敢笃定来得到底是谁的人。”

　　两人一路仓惶离开，奔出十几里地。

　　“应该不会追来了。”黑衣人率先停步，“感谢阁下援手，可否一见真容？”

　　“我可当不起你墨大侠一句……”他话还未说完，身形一晃，栽了下去。

　　“喂！”墨绶伸手接住对方，拉下面罩，看到对方真容，一脸惊愕，“饶天泽？！”没想到，这丫头居然暗中跟着自己。眼下人已经昏过去，再说别的已无意义。他左右张望一番，背上人，往白石郡的方向而去。

　　无为目光盯着刚才一道邪光冲天，又一闪而逝的远处，“看来这白石郡亦不似表面那般太平啊。”

　　有涯看他一眼，“也许是个过路的小妖异，何必太过在意。”

　　“能够令风云为之色变的小妖异，那也算是天赋异禀了。”无为笑道，“你放心好了，我不会去管。”说着，两人碰了碰酒坛。

　　而在距离客栈不远处，两名去洗澡的小伙计一路奔回来，看上去连衣服都没顾得穿整齐。阿禄不满地说道：“冻死我了，都怪你，非要在水里耍半天。”

　　阿福言道：“这距离四更还早的很，我怎么知道小凌江会在一眨眼的功夫就冻上了。”

　　阿禄打着哆嗦，“我……我若是因此冻坏了，你得负全责。”

　　“你要是冻坏了，我也好不到哪儿去。有啥负责不负责的？”阿福有几分恼了，一手搭着阿禄，“回屋睡觉！”

　　这种时节，小凌江居然在眨眼之间就冻上了？难道是因为刚才那道邪光？

　　有涯望向无为，“你不想去看看？”

　　无为摇摇头，“何必太过在意。饮酒赏月岂不更好？”

　　有涯晃晃手里的酒坛，又在无为酒坛上弹了一下，“已经空了。”

　　无为后知后觉地应一声，目光再次转向远方，顿了顿说道：“回房吧。”

　　当墨绶把饶天泽带回自己的住所，才发觉自己做了一件极为愚蠢的事情。但是，不管怎么说，这丫头也是替他挡了一招。不带回来，又能怎么办？

　　“明明没两把刷子，还非要学人跳出来逞英雄。”墨绶一边安顿人，一边自言自语。心知文世遗不过是个文人，虽然不知其为何能够刀剑不入，但那一掌有势无力，应该不会有什么大事儿。

　　把饶天泽安顿在房中，墨绶起身正准备离去。却见饶天泽身上凭空多出一块块白色，在黑色夜行衣上很是扎眼。白色的范围越来越大，向四周扩散，上面似乎还有气体蒸腾。

　　墨绶谨慎探了探，触手冰凉，“是霜？！”他在饶天泽衣服上抓了一把，果然是一手的霜，更甚带起一块儿碎布，而被抓过得地方，又冒出一层霜。

　　与此同时，饶天泽嘴唇泛青，面上血色逐渐褪去。而她身上结霜越来越厚，衣服更是莫名其妙的片片碎裂。

　　“怎么会这样？！”墨绶犹豫再三，小心翼翼地掀开饶天泽的衣服。只见其身前一道白色的掌印，寒气正是由此处沿着奇经八脉扩散至全身。片刻功夫，衣服碎地不成样子。他当机立断，将所有被子统统盖到饶天泽身上。

　　墨绶忙活完，立在桌前饮一杯凉茶。文世遗莫非练了什么邪功？非但刀剑不入，而且那看似无力的一掌，居然能够有这种奇异的后果。他一边暗自揣测，一边转首看向床榻。

　　这一看不要紧，令他更为头疼的事情正在发生着。就在这一会儿的时间里，榻上铺盖早已结了厚厚一层霜。饶天泽全身不住地打哆嗦，抖了一地的白霜。

　　只闻一阵轻微的嘶嘶声响，被霜覆盖的被子正在一点点碎裂。见此情景，墨绶怒不可遏，一拳砸在桌子上，烦躁地在房内来回踱步。思虑半晌，他忽地想起一事，立即掏出自己身上一个小布包，翻找片刻，拿出一张赤色的小纸人。转身奔向塌边，踌躇一瞬，扬手掀开所有被子。

　　“你终是我逃不开的劫。”墨绶脱了上衣，坐到床上，一手把饶天泽搂在怀里，另一手反手将赤色小纸人贴在身后，打个响指。随着身后纸人燃烧，他全身如火烧似地，由内向外透着赤红色。

　　墨绶擎起通红的手掌，隔着衣服，覆在那道掌印之上。渐渐的，饶天泽身上唯一一件里衣不再结霜；渐渐的，依稀可见其所中白色掌印亦越来越浅。而他自己，全身上下仿佛被烙熟了一般。

　　饶天泽转醒，再次看到这个世间。知道一定是父母的在天之灵保佑，那一阵极寒的折腾，支持着她挺过来。待她看清楚自己所处情形，毫不犹豫甩过一掌。

　　墨绶是被一个巴掌打醒的。不过，这也不出他意料之外。根据这一巴掌十足的力道看来，推测这丫头应该是暂时没事了。

　　饶天泽先是一脚把墨绶踹开，又一手抓过被子，窝在里头，狠狠骂道：“流氓！趁人之危！伪君子！”

　　“昨晚你受了那一掌，身上莫名结霜，情况危机，我找不到别的办法。”墨绶语气平淡，似乎只为陈述事实。

　　饶天泽甩他一个白眼，“我衣服呢？！”

　　“碎了。”

　　闻言，饶天泽两眼一黑，怒火再一次被点燃，“你……你……你……你居然还撕了我的衣服……你这个无耻之徒！你这个卑鄙小人！”

　　“我没有。”墨绶指着榻上的碎布，“是冰霜。”

　　饶天泽这才发现，被子上确实好多碎布。她觑了墨绶一眼，略微缓和了语气，“那我穿什么？”

　　“我这就去街上帮你置办一身。”墨绶说完，转身就走。

　　“等一下！”饶天泽看了看周身环境，“这什么地方啊？万一有人进来怎么办？先拿你的来。”

　　墨绶犹豫一瞬，转身从包袱里拿出一件，递给饶天泽，“暂且将就，我去去就回。”走至门口，他略微停顿，“那一掌非同小可，你在此安心修养吧。”

　　无为和有涯在白石郡已经逗留数日，本地人们看到他两人也是一副见怪不怪的模样。

　　这一日，风轻云净。两人百无聊赖的倚着栏杆瞧街上热闹。

　　有涯注意到无为又一次出神儿，不由地淡笑，“无为，你嘴上说着不管闲事。可停滞在这里磨叽好几天，依然不肯走。是为什么？”说罢，向对方挑了眉头。

　　“嗯？”无为不疾不徐地言道，“此处山清水秀，人杰地灵，简直福寿宝地啊。”

　　有涯不禁抖了一下嘴角，暗自腹诽，“一边是百兽蛰伏的黑貂岭，一边是诡异冰冻的小凌江。地势险要，易守难攻是真，但哪里体现出来的‘福寿宝地’？”

　　正欲调侃无为睁眼说瞎话，却闻其口中慢悠悠飘出一句，“不过呢，与我来说，最重要的是有你相陪。”

　　“咳咳！”有涯连声咳嗽，觑了无为一眼。见对方略微偏着脑袋，一双眼眸盯着自己，逐渐露出笑容。他清了清嗓子，“虽然很高兴你这么说，但是无为，你这样我很不习惯。”

　　“那你可要学着习惯了。”无为再次转首望着远处天空，“毕竟，人之将死，其言从善。 ”

　　原来无为从未想过放弃舍身。之前见他曾露出犹豫，还以为事情有了转机，结果不过是自己的一厢情愿罢了。有涯一声苦笑，把茶水当酒，昂首灌下去，将茶盏重重放在桌上。他目光有意撇开无为，心中很不是滋味。

　　一时无声，有涯忽地感受到唇边一暖。待他反应过来，无为早已坐回原位，老神在在地饮茶，仿佛什么都没发生过似得。

　　有涯面上又惊又喜，猛然意识到现在是青天白日，朗朗乾坤。心虚地瞄了一眼四周，还好没引起他人注意，他突然在人群中看见一道熟悉的倩影。

　　“饶天泽什么时候开始带起小弟了？”有涯指着街角一处摊位，“那个人似乎有意跟着她？”

　　无为顺势看过去，见饶丫头依旧一副男儿装扮，慢慢悠悠地逛着街边摊位。而在其身后，始终有一人尾随着，与之保持一定距离。仔细端量，乃是一名约莫十五六岁的少年人，从其身法即可断定，必是个练家子。

　　“这丫头莫不是遇到麻烦了？”无为心下狐疑。

　　饶天泽一路停停走走，距离两人所处的客栈越来越近。行过客栈门楼时，她猛然来了一个潇洒地转身，把手上长剑做个调换，沿着来时的路继续逛。

　　“身法还是那么秀气。”有涯调侃一句，对无为言道，“饶天泽知不知道有人盯着她？咱们要不去问问？”

　　无为注意到那尾随的少年目光移上来，一手拉着有涯躲开对方视线，“这丫头八成惹上事儿了，跟去瞧瞧。”

　　两人谨慎跟随饶天泽一路，直至对方迈进一所较为偏僻的小院儿，再也不见出来。而那个始终尾随的少年人，此刻也整整衣服，进了宅院。

　　“出入自如，不像是麻烦缠身。”无为暗自嘀咕，“难道饶丫头还有另外投靠？”

　　此时，由另一个方向走来一名身着青绿色水袖长衫的女子，后面跟着六名十四五岁的少年。一行人停在宅院门外。为首的女子抬头看一圈周围，率先跨入宅院。身后六人亦跟进去。

　　无为几番踌躇，不知要不要进入一探究竟。一方面考虑现面了就要安顿饶天泽，一方面又不想对方介入，打乱自己的计划。踌躇再三，“还能提着剑逛街，应该是没有生命危险。咱们走吧。”这话也不知道是做真，还为了安慰自己。

　　有涯暗自摇首，“来都来了，进去看一眼吧，毕竟她是少师夫人姐妹的女儿。”

　　尚在犹豫不决，两人同时看到宅院中走过的一道人影，“墨绶？！”

　　无为双手一摊掌，“既然是他，饶丫头应该没事，回去吧。”

　　墨绶迈入偏厅，眼前一袭青绿色着装的女子，正在房内慢悠悠踱步。他径自走过去，坐在椅子上，“盭绶，你来得好快。”一句话说得一语双关。这个人确实来的太快了，以至于他来不及做好准备，也来不及做下抉择。

　　盭绶一个优雅地转身，有意倾倒在墨绶怀里，一手搭在对方肩头，娇嗔一句，“许久不见，人家好想你。接到消息就马不停蹄地赶过来，一路上跑死了五匹良驹。”

　　正调侃着，盭绶忽然感受到一道异样的目光投过来。她顿了顿，伸出玉手在墨绶下巴上一挑，“小黑，门外这位是你相好的？”说罢，看向门口一名男装打扮的女子，露出一个笑容。

　　饶天泽立在门口，一手紧紧攥着剑，面无表情的看一眼屋里两个人，转身离去。

　　“你可以下去了吗？”墨绶不动如山的坐在椅子上，目送饶天泽走远。

　　盭绶不慌不忙，略微偏着脑袋，换上一副贼贼地笑容，“神情不对哦？你该不会是真的……”

　　“下去！”墨绶语气颇为不悦，肩头向前一送，想要把对方丢下去。

　　盭绶一个翻身，站在地上，只手抚过墨绶脸颊，低声说道：“今晚，我等你！”她见对方面色越来越沉，“小黑，你可要提防自己变成目标啊。”

　　饶天泽独自坐在院中不起眼儿的位置，目光毫无重点的落在不远处，脑中一阵神游。那边几个十四五的少年人，皆着一身草绿色短打，相互打打闹闹，嘻嘻哈哈。她知道这几个人便是方才那名女子带来的，他们是什么人呢？

　　几个少年人看似随意地打闹，但下盘功夫一个赛一个的稳健，再结合身法以及凌厉地手法。

　　好歹也是跟着父母练过几年把式，饶天泽看得出，这五人是在磨练合作对敌。她不由得嫌弃自己，那般年纪的时候，还只知道四处惹祸，又不肯认真练武。想到过世的父母，心中又是一阵哀伤。

　　饶天泽转首把目光投向树下，那里躺着个唯一没有参与的少年人。她暗自腹诽，“那时候的自己，也就和这个偷懒的差不多了。”

　　“嘘！嘘！”一名少年指了指树下，另外几个也依次停手，相互露出个贼笑，轻手轻脚地走过去。突地一拥而上，抬胳膊拽腿儿，把那偷懒的少年架起来，异口同声地喊道：“一，二，三！飞咯！”五人一起使劲儿，把打盹儿的少年向上空抛去。

　　那少年被抛到半空，还能不紧不慢地伸个懒腰，继而一招梯云纵，凌空一个翻身儿，倒挂在树桠间，任由身体随意荡悠，睁着一双有神的大眼睛，“嘿嘿！小弟正梦见自己身似云中燕，醒来梦境成真，多谢五位哥哥一臂之力。”

　　“别客气，咱们马上就让你这只小燕儿变成死家巧儿。弟兄们，上！”一声令下，几个人依次纵身上树。

　　“日夜兼程赶来，你们还有这么大精力胡闹？现在统统给我滚到房里睡觉去！”

　　饶天泽转身看过去，原来是方才与墨绶在厅里的那名女子。她竟未察觉对方是何时来到自己身后，这若是想下黑手，估计自己早死上几百次了。

　　“你就是饶天泽？”盭绶优雅地走到桌前，看一眼缓缓起身的饶天泽，“明明是个漂亮的女孩儿家，却偏要做男儿装，是出于内心的自我防卫吗？”

　　饶天泽抱拳问道：“尚未请教，阁下何许人？”

　　“名字吗？这种东西不曾有过。你可以叫我盭绶。”盭绶顿了顿，对饶天泽笑道，“至于我是什么人嘛？你这么聪慧可爱，心中认为我会是什么人？”

　　“墨绶的朋友。”

　　“朋友？！”盭绶面上一愣，继而放声大笑，“真是个天真的丫头，能活这么大也是不容易啊。”她一副感慨的模样，见饶天泽面上无什么表情，“我这样说，你会生气吗？”

　　饶天泽摇摇头，“你是墨绶的朋友。”

　　盭绶眼神一暗，“就算是朋友，也会有反目的时候。你怎知我不是先杀了小黑，再来杀你？”

　　闻言，饶天泽面上神情瞬变，但身形并未有动作，反而冲对方露出笑容，“你不会杀他。”

　　“自以为是！”话音甫落。盭绶手起掌落。

　　饶天泽登时两眼一黑，生死不知。

　　盭绶一手扶住饶天泽，对着院门外言道：“你再不出来，别怪我真杀了她！”

　　墨绶阴沉着脸走进来，从盭绶手上接过饶天泽，“你也不用这么早就打晕她。”他把人横抱起来，放到屋内榻上，小心翼翼地帮对方盖上薄被。

　　“小黑，你是看上这丫头的傻劲儿了吗？”盭绶坐在桌前，毫不客气地甩给墨绶一个白眼儿，“看在多年相识的份上儿，我必须提醒你一句，她姓饶，这是不可改变的事实。”

　　墨绶手上动作明显一滞，看向盭绶，“时辰尚早，你也去休息吧，别误了事情。”

　　无为连日来，每每夜晚拉着有涯爬屋顶，美其名曰“饮酒赏月”。后者看了看阴晴不定的夜色，小声嘀咕，“明明是在守株待兔。”

　　此话落在无为耳中，他全当没听见。一边饮酒，一边望着夜空出神。心中越发清晰的意识到，岁月是短暂的，时光是留不住的。就如凡人不知道身死之后，去往何方？他亦不清楚，舍身之后，会是什么情况？倘若失败了，看不到这小子会露出什么表情，还真是一件遗憾的事情啊。

　　如果侥幸成功了呢？无为一手覆在胸口，暗自腹诽，“应该也能够摆脱这道妖封吧？”他垂首看着靠在自己肩头瞌睡的有涯，擎起手臂，揽过对方。后者略微抬了抬眼皮，换个姿势继续睡。

　　突然间，天际一道邪光冲出，映得月光七分血色。

　　“来了！”无为嗖地起身，指着远处，“在那里！去看看！”

　　有涯脑袋下面一空，还没清醒过来，已经被无为拉着奔走。他心中不由得叨咕，“就说你不会坐视不理，等了这么多天，终于抓住机会了。”

　　两人仗着功力非凡，沿着屋脊一路狂奔。片刻间，出了白石郡，又沿冰冻的小凌江往上游走了好长一段儿路，直至远远看到一所孤零零的大宅子。

　　无为谨慎停步，观察一圈儿周围环境，“想来应该是这里了。”他只手结印，想要一探是何方妖异在作乱。

　　就在此时，院墙边上一处窄门被打开。由内中走出两人，拉着一架板车，上面盖了几张草席，不知运了什么东西。这两人拉着板车，直接横过冰冻的小凌江，摸入了黑貂岭。行进深处，两人停步看了看左右，相互点点头，同时用劲儿一掀，连车也不要了，拍拍巴掌，匆匆离开。

　　暗处的无为与有涯相视一眼，走上前，掀开板子，顿时大惊失色。

　　竟然是六具尸体？！这六人看上去不过十四五岁年纪，皆着一身青绿色短打。

　　两人俯身借月色观察片刻，有涯言道：“都是练家子，但身上并无致命刀剑伤痕，是怎么死的？”

　　“也许是内家功。”无为说着，一手掀开其中一人的衣服。

　　只见那少年胸口落着一道掌印，上面非青非淤，而是一种异样的白色，好似面粉粘在身上。

　　无为正欲捻起来，一探究竟。

　　“别碰，不对劲！”有涯眼疾手快，抢身上前，拉着他向后退了数步。

　　就在此时，那少年身上的皮肤莫名出现裂纹，从掌印开始，向四周扩散。一旦有可衔接的裂纹，那块血肉便会脱离骨架，掉在地上。再看另外几具尸体，一个个原本的衣衫早已碎裂，血肉也在一块块掉落。

　　无为不由得拧了眉头，这种残忍的死法，令他脑海中又一次想到不久前，黑貂岭那只断臂。然而，上一次只是一条手臂，这一回，却是年纪轻轻的六条生命。如此丧尽天良的手法！到底是什么人，练了怎样的邪功？

　　有涯一手托腮，盯着六具尸体良久，出言问道：“无为，你觉不觉得这六个少年人好面熟？”