　　闻言，无为恍然醒神儿，强忍着心中不适，再次仔细看了看六张年轻的脸。他猛然忆起，这几个人，正是白天在墨绶家门外看到的少年人。

　　“饶丫头有危险！”来不及多做思考，无为拉着有涯就往白石郡奔。

　　饶天泽一边揉着后颈，一边下床。没想到那个盭绶真的会出手，好在只是打晕，而不是打死。她走出房门，发现整座院子诡异地寂静，里里外外找不见一个人影。心中做下猜测，看来盭绶对我出手，是因为他们两人有事情，不希望外人干涉。

　　墨绶到底是什么身份，从来都是饶天泽有意避开的问题。本来她可以一直装傻，也以为自己能够一直逃避下去，直到盭绶的出现。那名女子看上去与墨绶相交甚深，从其言语中的透露可以推断，两人或许同出一处。

　　昂首望一眼夜空，饶天泽脑中霎时闪过一个念头，不由得想起上次墨绶独自去夜袭一名怪异的人。她转身回到房里，一把抓起佩剑，毫不犹豫地冲了出去。

　　才奔至门口，大门被人粗鲁地撞开。墨绶肩头扛着一人冲进来，脚步踉跄，倒在地上。

　　饶天泽上前扶起墨绶，“你果然又去找那个人了？！”后者也不作声，连忙去查看盭绶的情况。

　　“他怎样了？！”饶天泽看到盭绶整个人十分虚弱，面上白得毫无血色，不知是死是活。

　　“他替我挨了文世遗一掌，我要救他！”墨绶一手扒了盭绶的衣服，才发现其身上并未结霜，而是由掌印位置开始，全身皮肉以肉眼可见的速度，向四周溃烂。正因为他冒失地扒了衣服，已经连带下来不少血肉。

　　看到那一马平川的胸膛，饶天泽非但没闭上眼睛，而且双目睁的比任何时候都大，一脸不可置信，“他是男子？！”

　　“为什么？！为什么不是结霜？！”墨绶红了眼眶，擎着双手，一脸不知所措，“为什么会这样？！”他不敢再去碰盭绶，但他想要救他，一定要救他！

　　盭绶咳嗽两声，艰难地开口，“我就说……不必救了……”他看向蹲在身旁的饶天泽，“天真的小丫头……你这副震惊的表情，果然不出我所料啊……”

　　“有得救！一定有得救！”墨绶一手胡乱在自己腰间摸索，像是在寻找什么东西。盭绶一把按住他的手，“小黑，放下一切，带她走吧，我不想……在下面看到你。”

　　墨绶抬头看一眼饶天泽，对盭绶言道：“我带你到那边去，他们一定能够救你！”

　　“别在折腾了……让我就这样死吧……挺好的……”盭绶抬起溃烂到只剩骨架的手臂，似是要抚摸天上的月亮，“小黑，还记得我的愿望吗？”

　　墨绶咬牙点点头，“记得。记得咱们过去的时光。”

　　“请允许我再劳烦你最后一次，多谢……了……”

　　饶天泽僵在一旁，眼睁睁看着盭绶的手臂失力，从半空砸在地上，骨节四分五裂。就像他凄惨的死法同样，片片血肉离骨，节节骨头碎裂。

　　“啊！”墨绶仰天怒吼，一拳重重砸在地上，留下斑斑血迹。他一把抓过地上的长剑，嗖地起身，径自走向大门外。

　　“墨绶！”饶天泽一个箭步冲上前，挡在门口，双手死死推着墨绶，“冷静点儿！你现在杀回去，盭绶白死了！又有谁能为他报仇？！”

　　墨绶红着一双眼睛，怒视着饶天泽，“走开！”后者不禁吓出一个哆嗦，但倔强地仍旧不肯让步。

　　当无为赶到现场，正撞见墨绶对着饶天泽扬手，似是要打下去。“住手！”他大喝一声，纵身上前。

　　“少师无为？！”两人同时看向门外，下一瞬，饶天泽飞速关上大门，“少师无为，你怎么会出现在这里？”

　　“丫头，你说！他是不是欺负你了？！”无为冷冷瞥了墨绶一眼。

　　“啊？”饶天泽连忙摇摇头，“没有，他没欺负我。”

　　无为一脸狐疑的看着饶天泽，“你们大半夜卡在门口做什么？”

　　“我们……我们……”饶天泽瞄一眼墨绶，“我睡不着，拉着他出来赏月。”

　　听到这种骗三岁娃儿的谎言，无为心中更怒了，“丫头，你可别委屈了自己？！你们大半夜卡在门口赏月？”

　　饶天泽点点头，“是啊！有什么奇怪？再说，你们两人三更半夜，为什么会在这里？而且，你们又怎么知道我在这里？！”

　　“你！你这丫头……”无为被噎地一时找不到话反驳。

　　有涯接话道：“说来巧了，我们赶夜路，走到此处，看到你们两人，顺便打个招呼。”他说着指了指饶天泽身后的院子，“你们的家？这么宽敞，是否方便我和无为借住一宿？”

　　墨绶面无表情地言道：“庙小容不下大佛，二位还是去寻一处客栈吧。”

　　无为看一眼饶天泽，又瞪着墨绶，忍无可忍。可还没等说话，有涯一手揽过他，走开一段儿距离，低声言道：“你现在说再多也没用，反而会暴露我们来他家盯过梢儿。事有蹊跷，回去再说。”

　　“既然不方便，那就不打扰了。二位，告辞！”有涯笑呵呵地说罢，把无为连拖带拽地拉走。

　　直至两人走远，饶天泽才深深松了一口气。她悄悄觑一眼墨绶，犹豫着出声，“你……冷静下来了吗？”

　　许久，墨绶缓缓推开大门，看着院中地上一堆白骨，一块块零散的血肉。他闭上眼睛，深吸一口气，“先操持盭绶的身后事吧。”说罢，率先迈进院子，顿了顿，头也不回地说道，“天泽，谢谢你。”

　　“你拉我干什么？我还没问完！”无为气得在原地来回踱步，“那丫头简直是被感情冲昏头脑，处处替墨绶遮掩！”

　　见无为这副模样，有涯连连摇头，“不用问了，我猜他们两人极力想隐藏的，应该是那名女子的死状。”

　　“嗯？”无为斜眼看着有涯，“你怎么知道那女子死在墨绶家里？”

　　有涯正色道：“其一，饶天泽看到咱们，第一个动作是转身去关门，说明院里或许有什么不可见人；其二，墨绶虽然常着一身黑，但他身上那件明显是夜行衣，加之其当时双目泛红，神情悲痛，也许是趁夜做什么勾当刚回家；其三，日间，那女子带着六人入了墨绶家，而今六具尸体被丢弃在黑貂岭，墨绶家亦唯独不见那名女子；其四，那院中不时飘出一阵轻微的异味儿，与黑貂岭那六具尸体散发出来的很相似。”

　　乍闻有涯对事情分析的条理清晰，头头是道，令人咋舌。无为注视着对方那张自信十足的俊脸，傻傻呆了半晌。似乎是第一次看到有涯如此认真对待一件事情？他心中不由得重新审视起对方。其实，有涯并不似其表现出来的那般稀里糊涂。

　　一番见解之后，有涯正等着接收无为的崇拜兼夸奖。但等了良久，对方眼中的仰慕确实有那么几分，却不闻任何夸赞。他伸出手来，在对方眼前晃晃，“无为，你这样盯着我，一言不发，是我有哪里说错了吗？”

　　无为回过神儿，摇摇头，缓缓擎起一只手，冲着对方翘起大拇指，“行啊，你小子。心细如发，观察入微。”说着，露出一抹赞许的笑容。

　　“那必须的！”收到无为的夸奖，有涯面上是毫不掩饰的得意之色。

　　无为转首看向远处，那里有座依稀可见的院落，院中有一名傻丫头。他沉思片刻，“照你所言，很可能是墨绶协同那名女子，以及那六个少年，一起偷入小凌江上游那处宅院，结果八人去，七人死。而咱们看见他和饶天泽站在家门口，是饶天泽正在阻止墨绶？”无为说到最后，不确定地改成问句。毕竟，他不笃定自己这番推断。因为墨绶那性格，不太可能将自己要做的事情，透露给饶天泽。

　　有涯点点头，“按照饶天泽当时的反应来看，应当如你所说。”

　　无为双手一拍，“既然这样，咱们再去小凌江上游那所大宅子，瞧瞧内中到底住着何方神圣？”

　　有涯反手拽着无为，“你饶了我吧。咱们从客栈跑到小凌江上游，然后跟着进了黑貂岭，接着又从黑貂岭奔到墨绶家。”他指了指自己双腿，“肉身凡胎，已经快断了。”又指了指天空，“何况现在已经东方泛白，不宜打草惊蛇。不如回客栈，养足精神，晚上再走一趟。”

　　无为看了看远方，又昂首看看天色。确实如有涯所说，即使仗着神行之术赶过去，天已大亮，并无意义。

　　两人回到客栈，匆匆收拾一番，相继倒头大睡。然而，客栈里白天很是热闹，人来人往，进进出出，吆五喝六。听上去，今日的食客似乎格外多？无为数次被一阵阵噪杂吵醒，拧着眉头，不时地翻来覆去，拱了拱脑袋。

　　有涯偷偷一乐，侧过身，把无为搂在怀里，只手结印，沿着两人周身至床边画个半圆儿。一道道金色的流光，将两人罩在内中，阻隔一切尘世纷杂。耳边的杂音被有节奏的心跳代替，无为渐渐舒展了眉头，陷入熟睡。

　　不知睡了多久，门外传来一阵急促地叩门声。无为抬了抬眼皮，半梦半醒地推了推有涯，含糊不清地咕哝一句，“你去开。”

　　有涯看了看门口的人影，也不知外头会是何人？他翻身下床，随手抓过一件衣服穿上，走出房门。

　　无为重新阖上眼睛，还没等睡过去，被有涯喊醒，“饶天泽来了。”惊闻此话，他瞪大眼睛，嗖地坐起身，霎时睡意全无。

　　来到一楼大厅，饶天泽正独自坐在一处不起眼儿的位置，垂着首饮茶。无为走过去，坐在她的对面，自顾自得倒了杯热茶来饮，也不言语。

　　有涯从旁落座，看看无为，又看看难得拘谨的饶天泽。他一手暗中戳了戳无为，递个眼色。

　　“那个……少师……”惊觉用错了称呼，无为连忙轻咳一声遮掩过去，放下茶盏，“我娘曾经多次提起你，这回出来也特别交代，若是遇见你，一同回转少师府。由二老主持，咱们拜个兄妹。”

　　“拜兄妹？”饶天泽神情一怔，抬首看向无为。后者眉头一挑，“不乐意？”她立马摇摇头，又使劲儿点点头，“乐意，乐意。”

　　“那等我准备回少师府之前，再找你同行。”无为顿了顿，“现在说正事儿吧。你来找我，是为何事？”

　　饶天泽面上几分犹豫，小心翼翼伸出手，指了指身旁的人，“我其实是来找有涯公子的。”

　　“哈？”无为看了看两人，虽然知道饶天泽来，一定是有事情，但居然不是找自己，而是直接找有涯。他越想越觉得自己被轻视了，毫不掩饰面上地不悦，“那你们慢慢聊，我回房睡觉了。”说着，起身就走。

　　“无为！”有涯突然出手，把人拉住。

　　无为被拽一个晃身，猝不及防地倒在有涯怀里。他面上登时略微泛红，立马扶着桌子站直，坐回原位，狠狠瞪了有涯一眼。

　　难得看到无为也有不好意思的时候，饶天泽一时忍俊不禁。

　　瞥见饶天泽露出笑容，无为心中松了一口气，这丫头终于不似方才那般愁眉苦脸了。他面上佯装气鼓鼓地模样，“你们尽管聊，不用管我。”说着，饮一口茶，抬起头，四处张望。

　　有涯在旁边对着饶天泽一阵挤眉弄眼，故意抬起一只手，做个遮掩，一边看着无为，一边在饶天泽耳边小声说道，“这是吃醋你对他不够重视，耍小脾气呐。”顿了顿又道，“你现在说一句，专程来找他的，就能哄好了。”

　　这两人默契地唱双簧，只为将她心中阴霾尽扫。饶天泽岂会看不出？她见小伙计正端着托盘走过，一手拿过盘上的酒坛。将三人的茶盏全部倒满酒，她端起自己那盏，“虽然尚未入少师府行礼，但江湖人本就不计较繁文缛节。这一声兄长，小妹先唤为敬。兄长以为如何？”说罢向前一送。

　　无为沉着脸，忍了又忍，面上终于憋不住，滑出一个笑容。这黑脸是唱不下去了，他拿起茶盏，笑道，“你这个小妹，少师无为收下了。”说罢，向前一送，与饶天泽相碰，昂首饮下。

　　此时，忽闻饶天泽蹦出一句，“也敬你，兄长的夫……”话还没说完。

　　“噗！咳咳咳咳……”无为险些被酒呛死，一阵剧烈咳嗽，面上憋地通红。他看一眼旁边俯在桌子上，笑到停不下来的有涯，又看一眼明显在刻意忍笑的饶天泽，“你……这是哪里……组织来的……野路子的……称呼？！”

　　饶天泽眨着一双无辜的大眼睛，强行做解释，“因为你是我兄长，而有涯又是你的……那个……”

　　“打住！”无为抬手指了指有涯，对饶天泽说：“客气点儿，你就叫他一句‘二哥’，不想客气，就直接喊他名字。”

　　有涯从旁插言，“为什么我要是‘二哥’？那岂不是比你低了一等？”

　　“你一个跟着占便宜的，是有什么意见？”无为横过去一眼，后者脑袋摇地像个拨浪鼓。

　　三人按照规矩，依次过了三轮酒，这结义也就算是成了。

　　饶天泽斟酌片刻，吐出此番来意，“实不相瞒，我今日来找二位兄长，是有一件怪事，想要请教。”她顿了顿继续道，“日前，我曾目睹一场拼杀，其中一人不敌，受了对手一掌。但，诡异的是，那中招的人，全身溃烂至死。”她将目光落在有涯身上，“二哥通晓非常异术，可知这内里乾坤？”

　　听到一句“二哥”，有涯有些不适应，愣了片刻。再闻饶天泽所言的异状，虽是一句带过，然而却是与昨晚六具尸体，以及前几日的断臂，颇有些相似之处。他转首看无为一眼，对方偷偷打个眼色，面上毫无波动。
　　
　　有涯问道：“那个出手的人，有什么特征？”

　　“是一个穿着讲究的贵公子，看上去不过弱冠年纪。”饶天泽沉思一瞬，“：哦对了。现在分明是春末夏初的交际时节，那个贵公子身上居然还披着一件厚实的黑羽斗篷。”

　　无为追问，“你是在何处遇到的？”

　　饶天泽踌躇了一会儿，“当时天色已晚，我记不清位置，大概距离白石郡有个十几二十里地吧。”

　　正如两人所料，饶天泽虽有意模糊地点儿，但这丫头心地纯真，不谙世道，说出的谎话，连稚子都骗不过去。无为也不拆穿她，心中很清楚，这事情，绝对与墨绶脱不了干系。

　　也许一切正如有涯所推测，墨绶一行八人去那所宅院，最后只活了他一人。所以，饶天泽会来找寻有涯请教，应该是那墨绶无计可施，心中默许了。

　　三更将至，客栈里逐渐陷入寂静。

　　“我才不会给那个阴阳怪气的墨绶帮忙！”无为在房里走来走去，又一次斩钉截铁地说道。

　　有涯懒洋洋地抬了抬眼皮，偷偷一撇嘴。心中数了数，两个时辰之内，无为已经重申了三遍，不会给墨绶帮忙。这话他自然不做质疑，毕竟无为几次看到那黑小子，都没给过好脸色。想必对方对他二人亦是同样。

　　不过嘛，事情由饶天泽在中间穿针引线，那就大大不同了，无为越是一遍遍声明立场，表示其越在意。果不其然，三更一过半，无为走到窗前，看了看空荡荡的院落，回首对有涯潇洒的一甩头，口中蹦出俩字儿，“出发！”

　　两人再次由小凌江一路往上游去，熟门熟路地摸到孤零零的一所大宅子。先后一个潇洒地纵身，翻上院墙，足下轻步迅移。一个眼观六路，一个耳听八方，先将地形摸个心中有数。

　　一阵窜来跑去，最终锁定在一处内中烛火摇曳的房门外。两人凌空一个翻身，轻盈落地，谨慎地环视一圈儿周身，相视一眼，缓缓靠近房门。无为一手覆在门上，侧耳倾听，回首冲有涯点点头。他一手轻轻推开门，同时，两道身影嗖地闪入房内，又随手将门掩上。

　　身手矫健的两人，带过一道微风。房中落地帘幔微微飘动，帘幔上所映出的剪影也因此变了形状。帘幔之后，唯有一张供桌，一个造型特殊的支架，再之上是一个泛着光芒的白螺，横向搁置，开口朝上。

　　“供奉一个白螺？”无为抱臂审视着眼前的饰物，企图找出点儿异样来。

　　有涯言道：“白螺象征狮子吼，莫非此地主人信奉佛乘？”

　　“未必。”无为盯着泛光的白螺，微微皱了眉头，“我总觉得这只白螺，看上去不太对劲儿，但又说不出来问题在哪里。”他上前一步，伸手去拿白螺。

　　怎料，凭空出现一道气劲，一闪而过，却利如刀锋。好在无为及时缩回手，向有涯递个眼色，低声言道，“果然有问题！上家伙！”说着，他双手金光流转，正欲化出施无畏。

　　“等下！”有涯一手覆在无为手上，侧耳倾听，“有人来了，先躲起来！”　　

　　两人左右看看，顿时傻眼了。这间屋子空落落，站在门口就能一览无余，根本无处可以藏身。两人面面相觑，心中有同一个觉悟，不行就打出去吧。然而，脚步声尚未到门口便已经停滞，接着是两人的谈话。无为和有涯同时松懈了三分紧张，屏气听着外面的动静。

　　文世遗身披黑羽斗篷，站在月下，昂首望着夜空，“最近日子不太平啊。总有宵小，三番五次来送死，污了我这一方清净地。”

　　周全抱拳，“主子，是否要去查查幕后主使？”

　　文世遗拿出一块儿草绿色牌子，在手上晃晃，“这是从上次来袭的人身上掉出来的。”

　　周全立马伸出双手，牌子掉在手上，他反复看了看，“绶？！只这一字？难道是他们？”

　　“没错！正如你所想，是出自绶宫的人。”文世遗随手摘下一片叶子，树叶到手霎时成为冰片儿。他一声叹息，摇摇头，“绶宫啊。也就是那个一人之下万人之上的大人物，手下最为得力的暗部。”他指着周全手上的牌子，继续说道，“这块牌子是青绿色，除了死的六个少年，我想那另外两人之一，应该是盭绶。如今，我打死了他一枚重要的棋子，你猜他会不会派重兵来灭了我们？”

　　周全眼神一凛，抱拳问道：“为了长远计划，是否需要暂时避其锋芒？”

　　“躲？天下之大，无非皇土。能躲到哪里去？又能躲到什么时候？”文世遗肩头一抖，整整黑羽斗篷，“此处地偏，又有黑貂岭和小凌江做掩护，就算要来，也能事先收到风声。我倒要看看，他究竟想把事情做到什么地步？！”

　　“是。”周全重新立在文世遗身后，跟着主子慢慢踱步。

　　“倒是那个两番来杀我的人……”文世遗走到房门口，停步对身后周全交代，“敌人既然不肯现身，咱们便把他逼出来。你明天到白石郡查查各家殡葬铺，看看是否有可疑线索。”

　　周全点点头，一手按在腰间，一步一步轻轻向后退。

　　文世遗迈上台阶，扬手推开门。一阵夜风吹过，内中帘幔飘动，帘幔之后，依稀可见淡淡的白光。他走向供桌，双手合十，对着白螺虔诚地拜了又拜，接着伸出一只手，小心翼翼地抚摸着白螺。然后转身离去，将房门关闭。

　　听到脚步声越来越远，房梁上的无为和有涯相视一眼，同时松了一口气。万幸，这文世遗警觉性太差，没有看到两名梁上君子到他家来做客。

　　“终于走了，我来看看这白螺到底有何蹊跷。”无为说着，一边运气三乘界功法，一边走向供桌。这一次，不再有诡异的气劲，“怎么没了？”他疑惑着，伸手去抓白螺。

　　“不对！”有涯突然转首看一眼屋外，“快走！”他一手拉住无为，不由分说地把人带离房间。

　　文世遗与周全早已等在外面，一掌一剑同时攻向由房内出来的两人。

　　有涯只手一挥，手臂顺着对手剑身缠绕而上，以掌变拳，一击便将周全打出老远。

　　与此同时，文世遗的一掌，正中无为胸口。

　　见情况陡然生变，有涯转身飞起一脚，踹向文世遗。后者一脸轻蔑，不移不避。岂料，不但未能接下，反而被一股雄劲震退十步开外。来不及多做计较，有涯揽过无为，纵身跃上屋顶，翻了出去。

　　周全狼狈地爬起来，“主子，可需要……”

　　“追上去送死吗？”文世遗沉着脸，一手抵在胸口，忍不住咳嗽两声，“他为什么能破我的护体神功？也是出自绶宫吗？”他看一眼供桌上，确认白螺安然无恙，将门再次关闭。

　　有涯揽着无为一路夺命般地狂奔，边跑边问，“无为，你当时怎么不还手啊？”

　　“我倒是想还手，但我两只胳膊早就麻木了，根本抬不起来！不知道是什么把……”话音戛然而止，无为紧紧抓着有涯的衣袖，全身打起哆嗦，“冷……冷……，我身体……身体里好冷……”

　　有涯不经意碰到无为心口，霎时感到一阵极不寻常的寒意。他拉开无为的衣服，黑色的妖封上覆着一道白色的掌印，掌印的白色向四周扩散，所过之处，结了一层厚实的霜，已经快把整个妖封全部覆盖了。

　　“怎么会这样？”有涯忽地想起来，无为手快，去摸了那只白螺，而后又受了一掌，“连你都扛不住那个人的邪功？这要怎么办？”

　　“火……用阳火……”无为被寒气攻地难受，双唇泛青，说话都不利索。他咬着牙，反手指了指自身，艰难地吐出句不完整的话，“我……身上……用……”

　　“阳火？！”有涯面上一怔，起手运劲，又猛然停住，焦急地反问道，“三乘界功法多如牛毛，到底该用哪一个？”

　　无为不禁翻个白眼儿，刚想说话，已是膝盖一软，跪到地上，全靠有涯手臂撑着，“随便哪一个……只要能……压得住寒气就行……你快点儿，我……我感觉心口要被冻……”话还没说完，整个人完全僵住，一动不动。

　　“无为？无为！”有涯只手推了推，对方身形就随着左右摇晃。“用错了，你应该不会死吧？”他一脸为难地模样，自言自语，犹豫再三，运起心法，一掌覆在无为胸口。

　　一阵冰凉刺骨传过来，有涯不由得打个激灵，暗自腹诽，“好强的邪功。若再束手束脚，无为这副凡身恐怕真的会有性命之危。不如趁着他此刻五根停滞的时候，一试其它解法，希望事后不会被察觉兼追问才好。”

　　作出决定。有涯扶着无为盘膝坐在地上，双手在身前几番飞速交叠，聚出一道金灿灿的光芒，似一条小金龙盘绕在剑指，“去！”随着他向前一指，金龙蹿入无为胸口的妖封。

　　白霜覆盖之下，突然射出两道红光，仿佛妖封开眼。继而依稀可见一条金龙上下飞舞，所经之处，白霜一点点融化。不时形成水珠，从一滴一滴，到一片一片，浸湿了无为的衣服。

　　良久，无为逐渐恢复知觉，心口被一股暖流包裹，舒服不少。他勉强抬起眼皮看了有涯一眼，“你又用的……什么野路子招数……”

　　“我……在天龙门学到的功法咯。”有涯随口解释道，眼看对方一脑袋栽过来。他连忙把人扶住，“喂！你怎么样了？”

　　“好多了。”无为本想起来，挣扎几番，却发现自己连握拳都做不到，他索性往有涯怀里缩了缩，“不知为何，依旧提不起劲儿，你让我再靠一会儿吧。”

　　有涯调整姿势，搂着无为。因为刚化了白霜，对方身上湿漉漉的，衣服也被水浸过。他甩甩手，“你要不换我的穿吧？”

　　无为有气无力地动了动脑袋，“不用了……你运功帮我烘干吧……”

　　“啊？”有涯垂首看着无为，一脸哭笑不得，暗自腹诽，“我内力多到没处用吗？”话虽如此，但不知无为情况到底好了几分，他不敢含糊，眼下正做着‘有劲儿没处使’的事儿。

　　忽然间，无为大吼一声，同时一跃而起，一掌轰开小凌江，毫不犹豫地扎入江中。身上妖封如火烧似地泛着赤红色，他泡在水中咬牙忍耐。整条江正以可见的速度融化着，扩散着，雾气蒸腾之下，江水潺潺流过。

　　有涯立在岸边，注意到无为身上的妖封又一次开始出现白霜，眼看即将覆盖过半。而随着白霜的再次出现，小凌江也在渐渐冰冻。他连忙纵身跃向江中，一手抓住无为肩头，“出来！”

　　未料到，无为倏然睁开眼睛，反手扣住有涯的手腕，后者猝不及防地被扯个重心失衡，摔在江中，呛了一大口冰凉的江水。

　　“上岸！你身上在结霜！”有涯浮上来，一边说着，一边双手拽着无为往岸边去，“江水回冻了！赶紧上岸！”

　　“别拽！我身上热得难受！”无为不肯上岸，一边使劲儿向水里潜，一边吼道，“放开我！”

　　乍闻无为声音变了调，有涯一瞬惊愕，明明身上冰凉，怎么会是热？待他回过神儿来，小凌江已是冰冻三尺。

　　两人宛如冰雕，座在冰封的江中，动弹不得。　　

　　有涯使劲儿眨了眨眼睛，把眼睫从冰层上扯开。手上察觉无为脉息已越来越虚弱，他暗自运功，将内力灌入对方身体。然而，状况丝毫不见好转，倒是无为渐渐没了脉息。

　　一手紧紧攥着无为的手腕，有涯改变真气走向，冰雕之中出现点点金光。金光似乎找不到方向，在冰雕中四处乱撞，碰到一起时，便融合成一个整体。金光越聚越多，一圈圈盘旋于其中。

　　无为渐渐找回一点儿意识，身上依旧是忽冷忽热的难受。恍惚中，他看到金色的流光在眼前浮动，“龙……御龙……”

　　此时，一声龙吟划破天际，冰雕应声炸裂，引动黑貂岭百兽齐鸣。一道金光窜入夜空，消散不见。有涯抱着无为纵身跃到江边，见其妖封恢复如往常，略微松了一口气，“我带你回客栈。”说着，反手将人背在身后，奔向白石郡。

　　当无为彻底清醒过来的时候，已经是次日申时。坐在床上良久，只记得自己不慎中了暗招，又吃了那贵公子一掌。之后发生了什么，两人是怎么回来的，却怎么也想不起来。他努力半晌，脑海中依稀忆起，好似看到了一尾金龙浮现，“龙？”

　　“无为，你醒啦。”有涯提着茶壶进门，就看到无为坐在床上发呆。

　　“我中招之后，发生了什么事情？”

　　“你啊，一会儿喊冷，一会儿又吵着热，折腾了一宿。”有涯说着，递上一杯新泡的热茶，关切地问道，“现在没事了吧？”

　　“嗯。”无为伸个懒腰，接过有涯手上的茶盏，品上一口，“是你帮我解的？”

　　“我哪有那本事？”有涯摇摇头，笑道，“是御龙皇。”

　　“噗……咳咳……”无为一脸不敢置信，一手抓着有涯追问道，“你说什么？！是谁？！御龙皇？！”他脑中霎时又一次闪过金龙，以及那只大妖被战盔遮住泰半的脸。

　　“喂！你不要听到御龙皇就那么激动！”有涯稳住身形，指了指无为胸口，“是御龙皇当初留在你身上那道妖封。”

　　无为缓缓垂首看一眼妖封，甩开有涯的胳膊，注意到对方来不及收回的贼笑，他砸一个白眼过去，“此话怎讲？”

　　“你昨晚中那一掌，后来身上开始出现白霜，和咱们之前看到的六个少年状况很像。不过，白霜在妖封之上，两相制衡，你那妖封变得一半红一半白，相互吞噬对方。”有涯顿了顿，转身去倒一杯茶，轻描淡写地言道，“最终代表妖封的红方获胜。”他一个转身，看向一脸怀疑的无为，“你现在依旧能够活蹦乱跳，不如找个时间，对御龙皇表达一下感谢。这怎么也算是，间接救了你吧？”

　　“谢？！”无为一个乌龙绞柱，利索地翻身下床，眉头一挑，“他还受不起我的一句感谢！”

　　有涯闻言，在其身后偷偷做个鬼脸儿，暗自腹诽，“嘴硬。也不看看自己身上的盖章是属于谁的。”心里叨咕是一会儿事儿，看到无为重新生龙活虎，他心中比本人还欢喜。

　　“你在傻笑些什么？”无为一边穿衣服，一边斜了有涯一眼。后者突然一把将他拥在怀里，“你没事儿了，我开心。”

　　“哈？”无为面上一怔，擎起胳膊搂在有涯腰间。他忽地想起一事，略微抬首问了一句，“所以，你昨晚一直眼睁睁看着我冷热交替？”

　　有涯眨巴眨巴眼睛，低声言道，“我感同身受。”这话是真的。他俯首在无为唇边落下一个吻。

　　“咳咳。”店小二站在门口，象征性敲了敲本来就没关的房门，“二位客官，昨日那名公子又来了，催促小的来寻你们下楼。”

　　两人相视一眼，同时想起来，昨日承诺饶丫头，今天给她答案。

　　饶天泽今日坐在一处临窗的位置，百无聊赖地看着外面人来人往，时而又看看客栈里的食客们，最多的还是注意着连接上下层的楼梯。看到无为两人下来，她面上露出笑容，扬手打招呼，“兄长，二哥，这边！”

　　察觉到有涯足下明显乱了一步，无为不由得偷偷一乐。见饶天泽今日没了愁云盖顶，欣慰不少。知道她是来听结果的，两人也不绕弯子。

　　有涯言道：“丫头，想知道答案，你要先回答我一个问题。”等到对方犹豫着点头，他继续言道，“日前咱们在墨绶家门外偶遇，当时你们二人到底在做什么？”

　　闻言，饶天泽踌躇片刻，反问道：“这个问题与我想要的答案有关系吗？”

　　“关系密切。”无为和有涯异口同声地说道。

　　见两人神情严肃，饶天泽又急于知晓内中乾坤，“我……我只是阻止他去做傻事。”

　　无为狐疑问道：“你知道他都做了什么事情吗？”

　　“果然瞒不过你们。”饶天泽一声叹息，“我只知道他有杀人的任务在身。”

　　听她这样说，两人稍微放心下来。推测贵公子口中两番杀他的，应该就是墨绶一干人，至于打死的那个？既然墨绶还好好的活着，死得一定是那名女子。有涯追问道，“死得那名女子究竟是谁？！”

　　“女子？”饶天泽张了张口，打消了解释的念头，“死得是盭绶，和他六名弟子。”

　　无为注意着饶天泽的表情，“就是你所说，那个挨了对手一掌，结果全身溃烂至死的人？”

　　饶天泽点点头，“那晚，盭绶带着六名弟子与墨绶一同去了文世遗家。”

　　“文世遗？小凌江上游那户独立的大宅院的主子？”看到饶天泽点头，无为追问道，“尸体呢？你们如何处理的？”

　　饶天泽想起盭绶的死状，哪里还有尸体可言，只剩下一堆坏肉，及散了架的遗骨。她不禁长叹一声，“墨绶按照盭绶的心愿，天葬了。”

　　“那就好。”有涯解释道，“我们昨夜去文世遗家，他已经派人从殡葬铺入手，查找数次暗杀他的人。所以，墨绶去了两次，均未得手，又死了那么多人，他还不肯放弃？”

　　饶天泽点点头，“我不知他原本因何要杀那个人，但现在那人打死了盭绶。墨绶自从被我劝住，不吃不喝，没日没夜的练武。看他样子，不杀对方，是不会罢休了。”
　　
　　无为放下茶盏，身子向椅子背一靠，双手垫在后脑勺，“你让那黑小子死心吧，他就是再练上几百年也杀不了文世遗。”终是刀子嘴豆腐心，瞥见饶天泽面上神情，他重新坐好，正色道，“丫头，别让墨绶再去了。那个文世遗功体诡异，被他打中之后会怎样，你也看到了。”

　　“我……我尽力而为。”饶天泽双手捧着茶盏，垂着首，“还有一件事情，本不想提，但或许说出来会有帮助。”她抬起头，看着两人，道出实情，“不久前，我也曾挨过文世遗一掌。”
　
　　“什么？！”无为登时紧张起来，关切地询问道，“那你现在怎么样了？”

　　“我不要紧。”饶天泽轻轻摇头，“据墨绶所说，都是相同的招式。只不过，我当时的症状是全身结霜，被救回来了；而盭绶的症状，却是全身以肉眼可见的速度溃烂，直至死去。他的血肉就好象是被冰冻过，然后又融化了似地，一块块从身上掉下来，死状极为凄惨。”

　　无为听得后脊梁发毛，脑中再次闪过在黑貂岭所见情景，暗自嘀咕，“冻过又融化？一块块掉下来？”他不由得搓了搓手臂，“文世遗到底练得什么邪功？”他并不知道，自己当时差一点儿也落得相同死状，多亏御龙皇的妖封能够与那一掌相互克制。

　　有涯心中十分清楚昨夜惊险，此刻再闻饶天泽的话。不禁沉思，连无为的功体都扛不住的招式，饶天泽既然也曾中招，却能安然无恙，“丫头，我能问一句，墨绶是如何救得你？”

　　饶天泽最终没有说明。两人知其八成有难言之隐，也不多做追问。

　　“相同招式，造成不同后果，这道不足为奇。不过，既然是邪功，墨绶区区一介凡身，又是如何救了饶天泽？”

　　无为看一眼有涯，“虽然丫头不肯说，但这事儿我比你更加好奇。看来，只能从文世遗那边着手，找寻蛛丝马迹了。”

　　“又去？！”有涯一想起来无为昨夜差点儿真的送掉一条命，他仍旧心有余悸。重要的是，两人到现在也没摸清，文世遗练得到底是什么邪功。

　　无为一手搭在有涯肩头，“放心，这一次我不会再中招。”他说着，另一手化出施无畏，“直接上家伙！”

　　有涯连忙阻止道：“不妥不妥，万一他是人呢？”

　　“没万一，他就是一介凡身。”无为把施无畏在手上颠倒两下，挽出个棍花，“你昨晚踹文世遗一脚，他当时并未躲闪，也不防守，面上还带有一丝轻蔑，似乎吃准了自己不会有事。”

　　有涯点头附议，“我当时也疑惑，还以为碰上硬角儿，没想到只是虚张声势，被我踹出三丈开外。正好儿得到机会，带你溜走。”

　　“据饶丫头所言，墨绶两次去，送了多条人命，都是死在文世遗掌下。而我昨夜也同样中了他一掌。”无为一手托腮，“文世遗在打我之前，曾对着白螺拜了又拜，并且还抚摸过白螺。”说着，他把施无畏往地上一杵，“问题八成出在他供奉的那只白螺身上。”

　　有涯暗中思忖，当时一脚踹中文世遗的时候，似乎感觉到对方身体格外坚硬，像是一脚跺在岩石上。他犹豫再三，但见无为坚持再探，那是谁都阻拦不了的，也只好附和，“好好好。”

　　睡到三更，两人再次翻出房间。怎料，后院有人，客栈老板正在烧香拜着什么。无为仔细看过去，对有涯低声言道，“这老板一看就是假信徒，三更半夜拜的哪门子佛？”他说罢，悄然跃上屋脊，临走时，又瞥一眼佛像。

　　走至半途。无为眼前一亮，突然停步，转身对有涯言道：“我知道白螺哪里不对了！是螺纹！”后者一脸茫然，脑中回忆一番，也没想起来，可以说他压根儿不记得具体细节。