　　眼看前方就是文世遗的宅院，无为反手拍拍有涯胸脯，胸有成竹地言道：“等会儿看见白螺，你就知道了。”

　　有了前次教训，又明了内中环境。两人这次谨慎地在房顶藏了一会儿，确定整座宅院，除了几名巡夜守卫之外，一片寂静。正准备再去供奉白螺的那间屋子，却闻足下房间有人交谈。

　　“查到线索了？”文世遗照旧一袭黑羽斗篷裹在身上，一手持着书卷。

　　“是另一条线报。”周全立在身旁，低着头，“据传信言，那边派出数人执行此任务。目前已先后赶往白石郡，是否需要安排人手，逐个击破？”

　　“白石郡？”文世遗放下书卷，沉思一瞬，他又重新拿起来，淡淡地言道：“就凭绶宫那几只阉狗，能掀起多大动静？更何况还死了两只啊。”说罢，轻蔑一笑。

　　突然间，由屋顶传来一声细微的脆响。房内两人倏然抬首，周全率先跃出房间，纵身跳上屋顶。文世遗随后步出房外，昂首看一眼，“下来吧，人早走到没影儿了。”

　　周全翻身落地，犹豫片刻，壮着胆子请命，“主子，绶宫的人三番五次趁夜来袭，简直欺人太甚。请允许属下带上人马，这就到白石郡去把他们全都揪出来。”

　　“绶宫啊，走狗就是走狗。”文世遗懒洋洋地言道，“看来他们拿不到我这颗人头，是不会罢休了。”他摘下一片树叶，将其放入口中，一阵冰凉冲上头顶，“既然如此，传令下去，整装出发，杀他们个措手不及。”

　　“那个……那个家伙竟然是……他……居然……”无为气得语无伦次，心中怒火无处发泄，一拳打断了身旁一棵百年老树，满脑子都是文世遗刚才的话。之前只道墨绶看上去有几分阴气，但未想到会是这种情况。

　　有涯也着实吃惊不小，还好刚才及时把人带离。他看一眼十分无辜的断树，从旁劝慰，“无为，你冷静点儿。也许文世遗说得不是墨绶，事情还没有确认不是？”

　　“还要怎么确认？扒了裤子查看吗？！”无为在原地来回转悠，对着那棵刚被打断的树一个鞭腿过去，“不行，我要把那丫头送回少师府！现在！立刻！”

　　“等！等下！”有涯一手拉住无为，斟酌着言道，“这个吧……这事儿就算是真，饶天泽应该还不知道墨绶的真是身份。你现在去了，把事情挑明，让丫头如何自处？”

　　无为重重一声叹息，一手拍在自己脑门儿，缓缓言道：“你说的有理。”

　　见无为这是彻底被气昏头了，什么都不顾了。大概他自己都没有发现，对那丫头的上心。遇到事情，失去理智，这兄长做得也是相当称职了。

　　“再者说。”有涯继续言道，“饶丫头这次有意来找咱们，无非是为了墨绶的事情，她又岂会跟你走？”

　　“我就是扛，也要把她扛到少师府去！”无为换了棵树，又是一拳过去，“远离那个……那个……”他忍了又忍，没说出与文世遗同样的称呼来，“那个墨……”

　　“嘘！”有涯向远处一指，“那边有动静！”

　　两人相视一眼，纵身上树，躲在树桠之间，看着文世遗那所宅院。

　　只见十几号人，先后从宅院中出来，皆是蒙头盖脸，身后背着刀剑，站成一排。直到内中又走出两人，一众人沿着小凌江，向白石郡而去。

　　“这么多人趁夜去白石郡，做什么勾当？”无为拍拍有涯肩头，“咱们去看看。”

　　两人暗中跟随了一路，发现这些人直奔墨绶家的方向。

　　饶天泽双手托腮，坐在门口台阶，目光始终落在院中的人身上，呆呆出神。她脑中还清楚记得盭绶的死状，更记得两位兄长千叮万嘱的交代。眼前这个一套招式练了三十遍，仍旧不肯歇一口气的人，还能忍到什么时候，她心中完全没底。目前看来，也许只有累到虚脱，才会停下来。

　　蓦地，墨绶一式剑招不到位，足下踉跄，身形一晃，单膝跪在地上。

　　“墨绶！”饶天泽立即起身，奔过去，心里嘀咕一句，“终于可以停了。”

　　墨绶只手杵着长剑，气喘吁吁。眼角瞄到饶天泽过来，他头也不抬地问道，“少师无为他们怎么说？可有查出文世遗的功体如何解？”

　　饶天泽手上动作一僵，“还没，有消息了他们会来告诉我。先扶你起来，你该休息了。”

　　“你在说谎。”墨绶看着不肯抬头的饶天泽良久，他不再坚持，任由对方扶起来，低声言道“夜深了，你回房睡觉吧。”

　　“然后明早给你收尸吗？你就那么想知道？那么急着报仇？那我告诉你！”饶天泽一手拉着墨绶的衣角，缓缓起身，“兄长说，你就算再练几百年也杀不了文世遗。”

　　“哼！”墨绶黑着脸，咬着牙，手上紧紧攥着剑柄，一把甩开饶天泽，“狗眼看人低！我这就取了文世遗的头，送给少师无为做球踢！”

　　“死到临头，还在大放厥词。”话音甫落。墨绶家的大门被撞开，一群黑衣人持刀闯入，将两人围困起来。

　　未料到会突然有人来袭，墨绶站直身形，握紧剑柄，厉声质问：“你们是什么人！”

　　“到地狱问阎罗王吧！杀！”随着一声令下，一众黑衣人，乱刀劈向中央的两人。

　　眼看两把片儿刀先后由身后肩头而来，饶天泽灵巧地一个偏首，避开其中一刀，同时俯下身，一脚后蹬，踹开另一人，继而一个潇洒转身，只手扣住一人持刀的手腕，另一手以拳变掌，向下一砍。

　　对手惨叫一声，丢了手上片儿刀。饶天泽抬肘撞开对方，脚尖一挑，将片儿刀抓在手上。她趁机看一眼墨绶，那边已是双拳难敌四手，更何况是二十只手。

　　一众黑衣人目标在墨绶，是以只匀出两人与饶天泽缠斗，有意将两处战团拉开些距离。她战中得到机会便去注意一眼墨绶，见其双眼泛红，面上是从未有过的冰冷，手中长剑招招狠戾，专往那致命之处刺去。

　　虽说这些人的到来算是给墨绶一个发泄的机会，但他因盭绶之死，已经折腾了三天三夜，长时间缠斗，定会显露败相。饶天泽眼角瞥见墨绶身形晃了晃，连忙纵身越过去，一刀挥出，帮其挡开三柄片儿刀。

　　两人后背相抵，对峙一干黑衣人。墨绶斜视一眼自己微微发抖的手腕，低声对饶天泽说道，“他们目标只在我，你顾好自己，得到机会就赶紧离开。”

　　“这话送还给你！”饶天泽眼角一瞥身后，抬头看到又有人攻过来，毫不含糊地举刀迎敌。

　　院中众人杀的昏天暗地，屋脊上倒是躲着两个闲闲看热闹的。两人是随着一众黑衣人，前后脚来到墨绶家。但在有涯准备冲进去帮忙的时候，却被无为拉着绕开院落，翻上房顶，作壁上观。

　　有涯再次看一眼，懒洋洋依靠着屋脊走兽的人，“无为，打半天了。你不下去帮忙吗？”

　　“一群三脚猫而已，死不了人。”无为随意的摆摆手，“要是能顺手杀了墨绶，我还要谢谢他们。”他眼角瞄一眼始终站在门外的一名黑衣人，“等带头的出手了再说。”

　　那人虽与其他人同样着一身黑，但在最外层披了一件眼熟的黑羽斗篷。无为稍作细想，便笃定，门外唯一没出手的人，一定是文世遗。他本欲低声告知有涯，转念一想，这小子又不瞎，肯定能看出来。

　　这会儿，门面的黑衣人却突然有了动作。

　　文世遗观战许久，虽然另一人不明来路，但墨绶出身绶宫，经过严格训练。自己这边除了周全以外，都是些半路招来效命的。一个个被杀死，他无动于衷，但久攻不下，他心中恼火。注意到墨绶数度有意照顾战中另一人，文世遗暗中运劲于双掌。

　　饶天泽正专心迎战，眼角瞥见身后一道黑影略过，她转身横刀在身前，意欲挡下对方偷袭的一掌。岂料，手上片儿刀不堪重力，应声而断。

　　与此同时，对手眼中露出惊愕之色，“原来是你？！你竟然没死？！”

　　饶天泽不明所以，但见武器断成两截，心知对方身手不可小觑。她狠狠丢了手上片儿刀，双掌立在身前，身形略微下沉，全神贯注。

　　“那就现在死吧！”对方再次一掌推出。

　　饶天泽同时起掌，单手平翻，以掌解招。

　　轰然一声响，余劲震地在场众人不由得皆看向两人。饶天泽咬牙沉腰，肩头顺势向前一送，对手被这一股雄劲震退三步之外，黑羽斗篷缓缓飘落。

　　文世遗双手负于身后，接住斗篷，重新披在肩上，瞪着饶天泽，出言问道：“你是谁？！”

　　“阁下蒙头盖脸，莫非尊容见不得人？！”无为由饶天泽身后站直身形，一手将其护在自己身后，“上次的一掌，是时候还给阁下了！”说着，单掌向前一探，“请了！”

　　尚活着的几名黑衣人，顾不得战事，纷纷后腿，聚集到一处，挡在自家主子身前。见多了两名帮手，而且明显不是绶宫的人，文世遗对视着四人，口中蹦出一个字，“撤！”

　　对方识趣离开，无为反倒松了一口气，要是真都冲上来，失手打死人，那问题可就大了。他转身一把抓过饶天泽的手掌，一边仔细翻看，一边关切地问道：“丫头，刚才那一掌，你有没有受伤？”

　　“没有啦。”饶天泽冲无为笑道，把手抽回来，“多谢兄长助我。不过，那个人好奇怪，手掌冰凉，刚才一掌感觉像是打在了冰块上，好凉啊。”

　　无为面露疑惑之色，“冰？”他垂首思虑，文世遗到底练了什么邪功？方才只是借饶天泽为媒介，与对方交手一掌。若想探出虚实，还是要正面较量一番才行。

　　墨绶立在一旁，觑了少师无为两眼，走过去，“多谢无为少爷援手。”说着，一抱拳。

　　“糟了！”有涯看了看自己没来及拦住墨绶的手，收回来，抚上自己额头，“这回怕是不见血，不算完了。”

　　“二哥，你说什么呢？”饶天泽距离有涯最近，听他小声嘀咕，好奇的询问。

　　还没等有涯说话，那边无为嗖地一拳打向墨绶，后者本就坐着抱拳的姿势，见他莫名打过来，连忙以拳变掌，双手交叠，挡下一招。

　　即便如此，墨绶仍然明显感觉到自己手掌骨头，少说碎了两三块儿。

　　饶天泽惊叫一声，“兄长，你做什么？”正欲上前，才发现有涯一手按在她肩头，“二哥，你们……”

　　此时，无为一步上前，一手扣住墨绶甩过来的手腕，另一手一把抓起对方的衣襟。他看向饶天泽，忍下原本要说得话，改为质问，“你可能照顾好她？！”

　　墨绶盯着无为，又看了看饶天泽，任由自己被抓着，不还手，也不吭声。

　　见他犹犹豫豫，不肯表态，无为更添七分怒意，厉声吼道，“回答我！不敢说吗？！你要还是个爷们儿，就给我一句痛快话儿！能不能照顾好她？！”

　　一时寂静无声。虽然心知兄长是好意，但对着一个木头，逼出一句话是何等困难，她早就心中有数，眼下尴尬的反而是她。饶天泽咬着嘴角，准备出声给自己打圆场。

　　“能。”

　　终于听到答案，无为缓缓点头，松开手，“记得你的话，如果饶丫头有个什么损伤，天上地下再无你墨绶的容身之所！”

　　有涯心中暗自松了口气，这黑小子要是再不肯吱声，打起来真不知道是劝，还是帮。他拍拍饶天泽肩头，一步窜到墨绶跟前，反手指指自己，嘿嘿一笑，“叫人。”

　　“什么意思？”墨绶一脸茫然。

　　“饶丫头是我俩妹子，你懂吗？知道该怎么叫人了吧？”有涯说着，看向另一侧还在气头上的人，“是不是，无为？”

　　岂知，无为根本不买账，“别拉上我，受不起！”他说罢，随意踢一脚地上一具尸体，算是撒气。

　　有涯冲饶天泽做个鬼脸儿，他看向墨绶，明知故问，“你们知道刚才那波是什么人吗？”

　　这一问本是为给墨绶一个台阶下，希望其能够借机说出实话。然而，墨绶却是摇摇头，“不知道。”

　　话音甫落。无为又飞起一脚，这次直接把一具尸体踢出院墙外。

　　饶天泽垂首沉思片刻，“那个领头的黑衣人，好像认识我，看到我活着他似乎很吃惊？”她顿了顿，眼前一亮，“我记得了，我记得那件黑羽斗篷，那个人是……是……叫什么来着？”

　　“文世遗。”墨绶淡淡地言道。他曾为解释窘况，向饶天泽透露过对方姓名。以她的聪颖，怎么会记不住名？无非是察觉到气氛有异，故意让他自己说出而已。墨绶心中犯嘀咕，“莫非这两人已经知道我的身份？”

　　无为冷眼瞅着墨绶，反手拍了拍有涯，“杀回去！”

　　“我也去……咳咳……”

　　瞟一眼手臂尚在微微发抖的墨绶，无为毫不客气地撂下一句，“待着吧你！”

　　闻言，饶天泽不由得吐舌，对着两人远去的背影喊道：“你们小心啊！”直到少师无为两人走地看不见人影，她觑一眼一脸颓废的墨绶，暗自嘀咕，“看着他这模样，兄长那句话，可以说是杀伤力很强了。”

　　“先坐下。”饶天泽扶着人坐在石凳，沉思半晌，问出心中的疑惑，“我知道盭绶之死，你非杀文世遗不可。但在那之前，你为何杀他？你们之间有仇？”

　　墨绶踌躇良久，“最初，我并非要要置他于死地，而是要带他……”他迟疑一瞬，“带他回去复命。”

　　“复命？！”饶天泽一脸震惊，“你是官家人？！”后者缓缓点头。万万没想到，墨绶竟然出身官家，但他作风不似一般官职在身的人，难道是身份特殊？她继续言道，“但盭绶被文世遗打死了，你宁可抗命也要杀他？”

　　墨绶没有说话，昂首望着远方。曾经那些暗无天日的岁月，曾经那些刀光剑影的生死，一一在眼前浮现。天空中依次出现三道不同的光芒，皆是一闪即逝。他略作沉思，顿时大惊失色，悄然回首，看一眼等不到回答，昏昏欲睡的饶天泽，轻声言道：“天泽，回房休息吧。”

　　“哦。”饶天泽迷迷糊糊站起来，才刚一转身，又猛地回头，“不行，我得看着你。”

　　墨绶心头一滞，这丫头真是让人不知要怎么办才好啊。他一手覆在饶天泽肩头，“我不会再去了，你忘了，我答应过少师无为，会照顾好你。”

　　饶天泽还是有些不放心，见墨绶一脸真诚，而且已经不知不觉把她送到房门口，顺带贴心的帮她打开房门，只手向前一伸。她只好迈进房，回首看着墨绶将门关闭，看着那道身影一步一步回到另一间房。

　　“等这事儿过去，我还是要劝丫头回少师府。”走在路上，无为对有涯言道，“你也看到了，那家伙，给台阶都不下，嘴里没一句实话。要不是顾忌饶丫头心情，我刚才就直接扒了他，验明正身！”

　　有涯劝慰道：“先搞定文世遗吧。你可有眉目？”

　　无为双手一摊掌，“除了他家那只白螺，其余一概不知。不过也懒得猜，直接去打一顿，什么答案都有了。”

　　文世遗忍着手掌钻心的痛，一路退回家中，才推开门，脚下踉跄，摔倒在地。周全俯身伸出手，却在即将碰到自家主子的时候，有所迟疑。他犹豫再三，悄然缩回手。

　　“今天辛苦你们了。”文世遗缓缓站起来，转身看着几个一边哆嗦，一边向后躲的人，“都回去睡吧。”

　　几个人松了口气，抱拳离开。身后，文世遗举起双掌，以闪电般的速度在每人身后落下一掌。

　　没想到雇主会背后偷袭，四人大惊失色，同时停步回头，“你……”然而，另在场所有人惊愕的是，文世遗的招式软绵无力，丝毫没造成任何效果。他们对着昔日雇主，张狂大笑，相互递个眼色，暗中握紧手上兵刃，“没了妖力，还想杀我们？哥儿几个，杀了他，咱们这是为民除害！”

　　倏然，一袭蓝色身影纵身略过四人头顶，于半空中抽出长剑，一式出，回身落地。四人只见眼前一道寒光划过，继而颈上一丝冰凉，未等痛感放大，皆是应声倒地。

　　文世遗垂首看着自己不断发抖的双手，面上浮现从未有过的慌乱，好象是稚子失掉了最重要的玩具。他一把抓住周全，“去！去黑貂岭取兽血来，快去！”说着推了对方一把，“我在神阁里等你。”

　　被文世遗抓住，周全脸色瞬间煞白，趁机挣脱，出了院门，拐到暗处。他一把扯开衣服，仔细查看自己胳膊，没有看到任何泛白迹象，这才放心下来，仰天自语，“好险！”

　　夜空中依次窜上三道异色的光芒，分别闪动三下便消失不见。周全猛然抬首，握紧长剑，回首看一眼院墙，迟疑片刻，一步跨出，青竹丹枫。

　　当无为和有涯赶到文世遗家，刚刚翻上外墙，就看到院内地上横着四具身着夜行衣的尸体。

　　“好剑法，一招四命！”有涯赞叹一句，“想不到文世遗一直都在藏招。”

　　“非也！”无为摇摇头，“文世遗功体特殊，一般人碰到就会遭殃，他何须用剑？我猜应该是他身边那个提剑的年轻人。”他沉思一瞬，站直身形，居高临下地扫视一圈儿宅院，“这院子里空荡荡，好像没有人了？”

　　“先去找那只白螺！”无为说罢，率先纵身跃上旁边更高的屋脊。他才站稳，还没等迈出步子，下面忽来一声兽吼，整个院落抖上一抖，堪比地龙翻身。无为晃了晃身形，终是没站稳，向后倒去。好在有涯扶他一把，两人同时凌空一个翻身，落在院中。

　　无为看了看四周，发现此处由地面到墙上，皆浮现出一层层白白的，亮晶晶的东西。如爬墙藤蔓似地，飞速向四周扩散。两人连忙纵身离地，再次跃上房顶，“那都是些什么东西？”

　　“是凇！”一道沉闷地声音，从两人所处的屋顶下传出，“二位还不下来，是想要被冰冻在房顶吗？”

　　两人这才发现，雪凇已经蔓延到脚边。无为足下一沉，竟是果断踏碎了屋脊，直直掉落房中。

　　文世遗端坐在地，不动不移，身上没了那件儿黑羽斗篷。外面的雪凇也蔓延到这间房，还在外面筑起一道冰封的门。

　　一眼看去，到处都冰凉凉地冒寒气，无为不由得搓了搓手掌，这种天气，两人皆只穿一套薄衫，要不是仗着一身功力抵御，早就冻成冰雕了。他不再迟疑，提起施无畏就一棍招呼过去，“歪门邪道，看招！”

　　只听“咣当”一声，施无畏被文世遗胳膊挡下。无为立马撤招，甩了甩发麻的手掌，“好硬！”

　　“哈哈哈哈！滋味儿好受吗？！”文世遗猖狂大笑，“既然敢坐在这里等，就不怕你们两个。有什么能耐，尽管使出来。”他顿了顿，斜眼看着两人，“我可提醒你们，这是一具凡身，若失手打死了，有何后果，相信二位心中清楚。”

　　“瞎操心！”无为手挽棍花，变个招式再次劈过去。

　　棍到面门，文世遗稍稍抬手，轻而易举地挡开，只守不攻。任凭无为从哪个方向袭击，他都能一一挡下。

　　有涯在旁观战，听得屋里子一阵噼哩啪啦地撞击声，不由得皱眉头，暗自嘀咕，“这俩是叫上劲了，果然不是自己的，都不会感觉到疼。”他一手托腮，在战团外走来走去，注意着文世遗的一举一动，想要帮无为找到突破点。

　　无为一连攻了不下百招，对方就跟长在地上似地，纹丝不动。转念一想，到处是冰，可不就是长在地上了。他一手横起施无畏，另一手结印向棍梢一点，“离！”施无畏毫无反应。他面上一瞬愕然，不死心地又试了两次，棍身连个火星儿都没迸出来。

　　“哈哈哈哈！”文世遗见无为三番四次没倒腾出花样，调侃道，“小修者不成气候！此地背靠黑貂岭，又临小凌江，属坎位，加之此刻乌云蔽月，东风相助，你是借不来火了！”

　　“话多！”无为狠狠言道。他自然知道对方说得都是实情，但上半夜交手时候，没觉得文世遗十分难缠，这会儿再较量，判若两人。

　　随着冰封空间里的温度越来越低，无为明确察觉到施无畏表面有异，暗自转动手腕，却发现扯的手掌疼。他忽地反应过来，对面是个不停散发寒气的大号冰块儿，用施无畏根本就是个错误，随机收了兵器。转身绕到有涯身后，推了一把，“你上！”

　　“啊？！”有涯一个趔趄，回首瞪大眼睛看着无为，“为什么？！我连武器都没有，怎么和他打？”话虽如此说，身形倒是向前一送，瞬间凑近文世遗，纵身一个鞭腿踢过去。后者仍旧只凭胳膊来挡，然而这次情况却不同。

　　一声闷响过后，文世遗面色大变，胳膊被对方夹在膝窝，一时抽不出来。有涯冲他一挑眉头，“没辙了吧？我不客气咯！”说罢，略微送了力道，凌空一个翻身，一脚踢向文世遗，继而起掌就是一连串的快攻。

　　“果然！”无为心道，“有涯上次得手不是走运。他真的能够破文世遗的邪功，为什么呢？”

　　文世遗虽不惧施无畏，但对有涯的连番攻击，却有些出左右支绌，频频催动邪力挡招。即使如此，他的下盘依旧不移不动。

　　这情况引起无为注意，“难道非是文世遗不想动，而是动不了？！”他一边思忖，一边观察两人招来招往。

　　冰面上一次次划过细不可查地闪动，无为猛地将目光落在文世遗身后。只顾着打，却忘了那古里古怪的白螺。他纵身跃过两人，伸手去抓。文世遗察觉，立即改变招式，抬手阻止。有涯见机会难得，毫不犹豫地一脚踹在文世遗胸膛。后者仰面倒地，没了动静。

　　“死了？！”无为不敢置信地踢了踢文世遗，见其毫无反应，连忙俯身探了探脖颈，松了口气，“还好，活着！”他把白螺拿在手里，来回颠倒，“这东西并无妖气，文世遗为什么拼命护着？”

　　有涯懒懒瞧过一眼，“冻死了，先破开冰层，离开此地，回去你再慢慢研究。”

　　“我来，你拿上。”无为说着，把白螺丢给有涯，沉腰扎马，运劲在双掌。还没等打出去，他耳边突地听到一声脆响，心中一凛，转身就是一掌。

　　两人回身才发现，身后不知何时站着苏醒过来的文世遗。只是此刻他全身被雪凇包裹，一边生长，一边掉落。挥舞着两条手臂，奔着有涯就去了。

　　有涯一跃躲开，纵身飞起一脚踹在文世遗肩头。方一接触，霎时感觉到一阵冰凉由脚底窜上心头。可这回，文世遗只微微停顿，一手抓住他的脚踝，向外一扭。有涯连忙随之凌空翻了三圈儿，同时另一腿纵劈而下，这才得以脱身。

　　文世遗抖了抖手臂，缓缓扫过两人，把目光停留在有涯身上，挥舞着双臂攻过去。

　　“这次非打得你睡到明早！”有涯一抬手准备应招，看到白螺还在自己手里，嗖地丢给无为，“接着！”继而，提起拳头，毫不犹豫地一手扣住文世遗手腕，另一手重拳砸在对方手臂，接着手腕上翻，一拳打中对方下颚。

　　一套招式连下来，后者应声倒地。

　　两人面面相觑，“怎么又躺下了？！”无为不禁翻个白眼儿，把白螺塞有涯手里，“拿着，我去看看，还活着吗？”尚未等他靠近，文世遗嗖地从地上直起来，看也不看跟前的无为一眼，直接扑向有涯。

　　“喂！当心！”无为大喝一声，同时翻掌去抓文世遗的手臂。一阵冰凉袭来，他顿时松开，甩掉一手雪凇。

　　有涯一边躲，一边喊，“他怎么总追着我打啊？！”

　　无为一边搓着双手，一边看着他们两个在这冰封的狭窄屋子里，四处乱窜。他眼前一亮，对有涯打个响指，“白螺给我！”后者略微愣神儿，眼看文世遗扑上来，立即丢出去，同时抬起一脚。

　　“别踢他！”无为拿着白螺，走上前，看一眼僵立在有涯跟前的文世遗。他伸出一个指头，朝对方身上轻轻一戳。后者直直后仰，砰地摔在地上。他拉着有涯后退数步，把手上白螺一递，“你拿上。”

　　有涯才将拿到手里，就见文世遗腾地站起来。他眼疾手快，飞速塞回无为手里。

　　文世遗没等站稳，又一次倒下。

　　“原来是灀！”无为把白螺在手里丢来丢去，围着地上的文世遗转悠两圈儿，抬首看了有涯一眼，“可为什么在你手里，他就醒了呢？”

　　闻言，有涯眼中闪过一道不宜察觉的厉色。他再次审视一番文世遗，对无为言道，“是不是你心火旺盛，压住了？”

　　无为淡淡摇头，抬手使劲儿晃了晃白螺，里面忽地传出一阵叮零咣啷地响声。

　　两人相视一眼，“竟是躲在这里？！”无为从怀里摸出来一颗褐色的珠子，又把白螺端在手上，“看我怎么把它弄出来。”说罢，他一手来回搓弄，只见细细黄沙，纷纷落入白螺口中。

　　没一会儿功夫，地上的文世遗便有了反应。他双手紧紧扣着自己的脖子，不停地大口喘气，发出一声声嘶哑地惨叫。与此同时，白螺周身光芒逐渐黯淡，并渐渐吐出黑雾，而屋子里的冰封亦层层后退。

　　无为看文世遗的反应，推测时机差不多了，收回地元，一手立在白螺的口部。只见嗖地一道黑影冲出，他倏然握紧拳头，对有涯笑道，“抓住了！”

　　除了此间屋顶的破洞之外，整座宅院恢复如常。有涯探了探文世遗鼻息，“有气儿。”说着，双腿一软，坐在地上，“累死了，容我歇会儿。”

　　无为看一眼屋外，自言自语，“我好像闻到了帝王气？！”

　　“不会吧？这种鸟不生蛋的地方？会有……”有涯突然住声，一手覆在地上，“确实有人来了！一……二……三……”他嗖地起身，“一匹马，五个人，皆是练家子！”

　　“走！免得多生是非。”无为说罢，拉上有涯直接窜上房顶。后者不放心地问，“死了怎么办？”他不耐烦地言道，“又没死我们手里，管他的。”

　　一众人策马而来，于文世遗家门口停下。为首一人，翻身下马，对身后几人吩咐道，“没有命令，谁都不许进去。”

　　另外几人守在门外，各自随意找一处地方，或站或坐。墨绶亦在这四人之中，此时，他正抱剑而立，目光不时落在另一身着蓝衫的年轻人身上。

　　此人便是文世遗身边的周全，而他另一重更为隐蔽的身份，则是七绶之中，从未露过面的黱绶。这个人一直跟在文世遗身边，他是墨绶任务中的绊脚石，并且是刻意为之的绊脚石。

　　墨绶踌躇片刻，走上前，“原来你就是黱绶。”

　　黱绶嘴角划过一丝轻笑，似乎早就料中，这个人会来找他，“你想说什么？盭绶之死？”

　　一句话，主动挑起墨绶压抑一路的愤怒。他咬紧牙关，冷冷问道：“你知道他的死状吗？”

　　“我心中比你清楚。”黱绶看一眼墨绶移上剑柄的手，冷言问道，“你想与我动手？”他看一眼旁边两人，“你们一主文，一主罪，这种情况要如何是好？”

　　“诛！”一袭红杉的赭绶，一手按在腰间，嗖地抽出一支赤色长鞭。

　　察觉有两道目光在盯着自己，缃绶不慌不忙地抖开手上一尺多长的铁书卷，摇头晃脑地吟道：“因主之力而敝之，以私剑戮”他拽出句文诌诌的话，将书卷一合，眼神一凛，“犯禁者诛！”

　　无需多言，各自心中明白。此战不问输赢，只定生死。墨绶脑海中闪过盭绶的死状，而这一切，原本可以不必发生。他手握长剑，虽知必死，亦无怨无悔。

　　之前连日不吃不喝，拿身体发泄心中郁结，又与文世遗一干手下缠斗半天，加之从白石郡奔至此地。眼下还要以一敌三，墨绶仅凭一口怒气支撑着。可他越想越不甘心，越想要一个答案。何况已经动手，那便没有转圜余地。

　　三人配合默契，意在取命。不多时，两方几十招走过，墨绶渐渐显露败势。一个不留神，已被赭绶长鞭缠住腰身。缃绶见得到机会，手上书卷一开一合，照着墨绶胸膛一轮重击。后者连退数步，未等稳住身形。眼前一道银光，对其贯心而过。

　　终于可以离开这个污浊的人世间了。墨绶心中无声的感叹，望着泛白的天空，缓缓阖上双眼。

　　“你们在干什么？”为首的人由宅院中走出来，怀中抱着不知是死是活的文世遗。他把人放在马背上，看一眼各自收拾兵刃的三人，沉着脸，翻身上马，率先离去。

　　一只纯黑色羽毛的鸟儿在天空盘旋半晌，突地俯冲而下，停在一具尸体上，才迈了两爪子，仿佛受到惊吓，扑棱棱飞走。墨绶恍惚转醒，意识在生死之间，“地狱原来并非黑暗……”远处，一道身影若隐若现，他张了张口，用尽最后的力气，“是你啊……”

　　“这丫头，又跑了！”无为双手使劲儿揉着一个纸团儿，咬牙切齿地言道，“有了汉子，忘了兄长。真该带回去教育一顿！”他心中更为气愤的是，自己牺牲了大半睡觉时间，左思右想才做下决定，暂时搁置计划，带丫头回少师府。私心想着能拖延一阵是一阵，哪怕是随着少师无为的凡身一同死去，相信身边这小子若是知道，应该会高兴地蹦起来。

　　结果人算不如天算，饶天泽送信溜走了，跟着她家墨绶走了？！直接扼杀了无为想出的，最正当的逃避理由。昨晚折腾一夜，又因舍身之事萦绕心头，他本就没怎么休息。现在又被饶天泽一封留书彻底打蔫儿了。此刻整个人俯在桌子上，没精打采。

　　同睡一张榻，有涯自然感受的到，但却不知无为所烦的具体原因。想来想去，只当对方是为了接下来要往哪里去而一时没有头绪。他悠然自得地饮着茶，随口问道：“下一步，你打算往哪里寻？”

　　“啊？”无为抬了抬眼皮，瞥一眼有涯，“脚往哪里走，就到哪里去。”他顿了顿，发出一声感叹，“世事总与愿相背，打算何用？一切，但看天意。”

　　有涯品了品话中滋味，眼前一亮，“你动摇了？！”

　　“笑话！这世上能让我改变注意的……”无为注视着对面的有涯，在看到其眼中闪过一抹清亮。他心中一声叹息，缓缓点头，“我动摇了。”见对方努力把笑容压下去，他抬腿就是一脚踹过去。后者身形一缩，蹲在长凳上，笑嘻嘻地言道：“踢烂了可是要赔钱的。”

　　嬉闹归嬉闹。有涯偷觑了无为几次，“要回转息丹城吗？”

　　无为摇摇头，“闲着也是闲着，看一看人间界的大好河山，岂不是更好？”

　　闻言，有涯明显松了口气，嘀咕一句，“那就好。”

　　“你说什么？”无为狐疑看了对方一眼。

　　有涯连忙摆摆手，“我说，那很好。”

　　无为的方向感很糟糕，两人在外这么久，通常都是他说出个大概方位。具体要怎样到达，除了靠鼻子下边一张嘴，另外就是靠有涯带路。无论是多么弯弯绕绕的山路，只要这小子一个纵身上树，四下张望一圈儿，准能确定路线。

　　如是，日升月沉，晴雨交替，不知过去多少时日，只觉得天气越来越热，从旁人言语中得知，原来即将入伏。无为懒洋洋地躺在树桠间，掰着手指头算了算，暗自腹诽，“感觉才一晃眼的功夫，已经过去这么久了？”他抬首看一眼树荫之上的日头，“明明往北走，怎么还是没躲开盛夏的闷热。”言语中有几分抱怨兼不解。

　　有涯闻言，面上闪过一瞬心虚的神情，不紧不慢地言道：“心静自然凉。”

　　“哈？”无为斜过去一眼。才发现有涯看上去干干爽爽，而他则是能穿多少穿多少，即便如此，依然感受到身上一阵潮乎乎地难受。他挑着眉头，笑吟吟地问道，“你不热？”后者不假思索地点点头，猛然感觉到衣襟一紧，接着便是一个天旋地转，整个人撞在树干上。

　　老树辛苦为两人遮蔽烈日，却吃力不讨好地受到一股劲力波及，晃掉它不少子孙叶。无为压在有涯身上，一手扣着对方的胳膊，垂首吻上去。原本微凉的双唇霎时被他的火热吞没。他略微眯着双眸，非但刻意挑诱，还故意憋地有涯难以喘息。另一手则在不知不觉中探入对方衣里，覆在那逐渐起伏地厉害的胸膛之上，缓缓游移。

　　日头慢慢西去，不时有阵阵热风吹过，被树叶阻隔泰半，余下送到两人身上的，倒是有几分清凉。见有涯整张脸难得红透，无为露出个贼贼地笑容，在其耳边低声问道，“现在，还凉吗？”却不知他自己也好不到哪里去，一张俊容上泛着潮红。引得有涯心中一动，抬手紧紧把他搂在怀里，暗自腹诽，“如果这是你想要的，我是否不该多做强求？”

　　两人算好时间，避过闷热，在黄昏时走下山，远远看到一处小镇。不少做完伙计的人们，各自肩扛农具手提竹篮，陆陆续续进入镇中。

　　人群中，一名穿着破补丁衣衫的姑娘，一手挽着篮子，走路有些不稳，忽地摇摇晃晃摔倒在地。

　　“小翠！”旁边老汉连忙丢了锄头，蹲下身，把人扶在腿上，惊慌地喊道，“小翠你醒醒啊，你怎么了？！”他吓得脸色泛白，手上不停地摇动，怀里的人仿佛死过去了，丝毫没有反应。

　　“我来帮您看看。”一名身着玄色长衫的年轻男子，拨开围观众人，走到老汉跟前，单膝跪在地上，伸出一只手，“如果放心，请把她交给我。”

　　老汉抬头看了看跟前的年轻人，又看看围观瞧热闹的，迟疑着把怀里的人向前送了送，“这位公子，有本事救小女？”

　　年轻公子面上挂着一抹浅笑，接过女子，只手在其手腕探过脉息，心中有数。他一手拖住女子的后脑勺，另一手不知从哪儿掏出一块儿薄纱白方巾，盖住女子上半张脸，随之打个响指。

　　就这一下子，也不知是哪儿来的水滴，打湿了方巾。一众人瞧着新鲜，不由得啧啧成奇。

　　小翠发出一声细微地低吟，似乎有转醒的意思。年轻公子从怀里拿出一颗手指肚儿大小的黑色药丸，送进女子口中。

　　“喂！你给我女儿吃了什么？！”老汉一脸防备，猛地夺过自家女儿。这一晃，小翠缓缓睁开眼睛，扯下自己面上的方巾，看到一众人都在盯着自己，“阿爹，发生什么事情了？”

　　大伙儿一看，小翠还真就被这年轻公子救醒了，纷纷连声赞叹，“好厉害啊，厉害啊。简直是神仙下凡，妙手回春。”

　　老汉也连忙拉着自家女儿给年轻公子磕头，父女皆是感激涕零。

　　年轻公子看了看众人，身形向后退了数步，开口言道：“不必如此客气，我非什么神仙，而是一只修行数千年的妖。”