　　话音甫落，眼前一众人无不面上一僵，继而嘴里哇哇乱叫，不管不顾地往镇子里逃窜，连家伙事儿都不要了。老汉也仓惶地爬起来，拉着自家女儿就逃，“女儿快走，妖怪……妖怪吃人啊！快跑！”

　　一阵尘土飞扬，眼前再无一人，呜哩哇啦地喊声亦渐渐远至细不可闻。年轻公子不以为意，摇首苦笑，“果然还是这句话管用，耳根子清净了。”言罢，面上不禁浮上三分愁容，“只好另寻住处了。”他转个方向，才行出几步，昂首看一眼较远处的树梢。那里坐着两个看戏的，似乎也没有避开他的意思，就那么遥遥相望着。

　　待到对方远去，无为言道：“若那大妖家里多几只这类，或许当初便不会落得几近覆灭的下场。你说是不是？”他说着，反手在有涯身上拍了拍，见后者非但没收回目光，还怔怔发愣。他手上加重力道，“喂！都走没影儿啦！你神游什么呢？是不是看那只妖长得很俊？”

　　“它没你好看。”有涯淡淡一笑，又心生感慨似的言道：“救了人又怎样？只因它是妖，这些人转眼就忘了它施与那姑娘的恩惠。”

　　闻言，无为身形一僵，脑海中闪过御龙皇对他伸出援手的情景。偏首看向身边的有涯，这小子一句无心之言，怎么感觉说得我好像也是那种忘恩负义的人类？他出言问道，“你可知我原来的死因？”后者面上一愣，不确定地回道：“是死于御龙皇绝招之下。”

　　“哈？”无为一时茫然，“三乘界那些家伙，是这样说的？”他忽地露出一声轻笑，“我确实是因御龙皇而死，但却不是死于三乘界外那场大战。”

　　无为决定把实情告知眼前这个似乎一直被三乘界蒙蔽的傻小子，“两界交战，我被御龙皇一招败退，按照规矩被丢出来。三乘界虽有不可同门相杀的规矩，但在保证不主杀的情况下，还是有很多其它手段。尤其当时我已受过抽骨的极刑，随便一个人都能顺手了结我。”

　　“三乘界竟然派外在弟子追杀你？”有涯面露惊愕，“太过分了，还没在岸边站稳就拆桥！”

　　无为哑然失笑，继续言道：“然后我就非常好狗运的被那只大妖施与援手了。当然，它也顺手解决了那一路三乘界弟子。”他略微停顿，话锋一转，“可那大妖也不知道是哪根筋不对，不去攻打三乘界，专门盯着我。我本早已抛弃生死执念，它却偏要跟在后面救我一次又一次。”

　　“噗……”有涯一个没忍住，笑出声。他立即板起脸，“所以，你是甘愿死在御龙皇手上？”这才是他好奇想知道，也是他一直没有明白的关键问题。

　　无为摇摇头，“三乘界弟子众多，三番五次攻过来。那只大妖渐渐力有未逮，大方留给我一次报仇的机会。”他叹息一声，“我救了他，而后自戮。”

　　“原来是这样。”有涯一手托腮，沉思着，“既如此，你为什么还要找御龙皇？”

　　“命已经还过了，我有幸再次重临人间，找那大妖把我身上这道妖封去掉。”无为说出心中真实想法，他一手指了指腰上的镇邪卷，“我说过不想再为三乘界卖命，是真。”

　　有涯一把揽过无为，“我信！”怀里的人斜着眼角瞥他一眼，不知道这小子是在激动的什么？！

　　两人趁天黑之前入了小镇。小镇着实很小，一眼望过去，稀稀拉拉十几户人家。也许是因方才那只妖的吓唬，大伙儿看到有两副新面孔进来，纷纷停下手中活计，眼中带着警惕，更甚有的悄然拿过身旁的农具。

　　“你们是什么人啊？！”一名老者叼着烟袋询问道。

　　这老者不是别人，正是方才得了妖异恩惠的那位老爹。两人相视一眼，无为抱拳作揖，“老者有礼了。我们兄弟二人赶路算错了时辰，行至此地，天色已晚，意欲借宿一夜，还望行个方便。”说着，他拿出一块儿碎银，在老者面前稍稍一亮。

　　“哦，原来是过路的啊。”老者一脸眉开眼笑，“出门在外，自然是与人方便自己方便，我们厝只有老汉和小女，若不嫌弃，便在舍下将就一宿。”

　　“多谢老者，我们兄弟就冒昧打扰了。”无为上前一步，将碎银交在老者手中。

　　老者笑得只见眉毛不见眼，一手往墙上磕着烟袋，“不打扰，不打扰，随我来吧。”

　　“戚老爹，你知道他们是什么人？会不会是那妖的同伙？”一位壮年不满地出言质问。

　　戚老爹双眼一眯，“柱子，这俩娃儿打扮干净，说话斯文有礼，怎么会是妖呢？放心吧。”他说着略微提高了音调，“大伙儿放心吧，我戚老爹看人一向准得很。”

　　两人在一众眼神的注目下，随着戚老爹走至小镇最深处。一方矮院围住，里面四间简陋的房子，院中一名姑娘正在灶台边忙活着，听到声音，看也不看一眼，“老爹，你回来啦！饭马上就好！”

　　戚老爹嘿嘿一笑，“小翠啊，先来叫人，然后多准备两道菜，顺便拿出我那坛老酒，招待客人。”

　　小翠回身，看到两名年轻公子跟在自家老爹身后。她甜甜地笑着，冲两人点点头，“你们先坐，饭菜马上就好。”

　　有涯连忙言道，“客随主便，无需太多张罗。”

　　戚老爹摆摆手，“不打紧，不打紧。丫头能干着呐，你们坐着，我去屋里找找那坛老酒。”

　　趁他们父女俩不注意，无为在有涯耳边低声说道，“付了银子，你客气什么？”

　　虽然特地加了菜，但毕竟淳朴小镇，实在是花哨不到哪里去。两人对这些倒也不挑剔，无为更是真的不客气，与戚老爹一番推杯换盏，饮得好不畅快。有涯在旁看着，这俩还真有一副忘年之交的意思。

　　戚老爹喝得高兴，饭后拉着两人坐下，将他们今日遇到妖的事情，绘声绘色地讲述给两位客人听。还不忘把他所理解的，妖怪的凶狠残暴，全部添加到今天那只潇洒坦荡的小妖身上去。

　　“就算是妖，可它救了女儿性命。”小翠听得不高兴，露出小女儿的娇嗔，“爹爹不该将话说得那么难听，一口一个妖怪。”

　　“你个小丫头片子懂什么？你这身病本就来的离奇，谁知道是不是那妖怪施的法，再来装好人儿？！”戚老汉说着，咂巴一口烟，发现小翠手里拿着一块儿方巾，顿时暴跳如雷，“哎呀，我的女儿哦，那是妖怪的东西，你怎么还拿着？！快扔掉，扔掉。”说罢，一把夺过来，随手一甩。

　　眼看方巾随风飞出老远，小翠急红了眼眶，又拿自家爹爹没奈何，委屈地坐到一边不出声。

　　“身体刚好，早点休息。”老汉交代一句，磕了磕烟袋，“酒有点儿上头，我先睡了，你们也早点休息。”

　　两人客气几句，迈进主人家准备的睡房。

　　小翠独自坐在院中，呆呆望着方巾飘远的方向。忽地眼前一亮，白色的方巾于风中翻飞，在月色下清晰可见，竟是慢慢悠悠飘了回来，落在她眼前。她吓了一跳，四处张望，没看到任何异样，连忙把方巾抓在手里，露出一个窃喜地笑容，急匆匆地回了自己房间。

　　“你真多管闲事。”无为瞥了有涯一眼，“丢了也是为那丫头好，人妖殊途。”说着，随手将衣服一脱，四仰八叉地倒下去。竹席上只铺了一层薄褥子，方躺下去，凉意霎时遍布背后，“舒服啊！”

　　听到一声低吟，有涯转身回首，才注意到无为已经躺下，并且毫不客气的占了泰半床榻。他无奈的撇撇嘴，吹灭烛火，走向床边。即使只有依稀月光投入，他还是能够看清楚床上无为的身形。

　　戚老爹那坛不是什么烈酒，不过，架不住无为一时贪杯，待到酒意发酵，不知自己已是面色红彤彤，连带身上也泛起不寻常的绯红，更添几分诱人。有涯俯身在其唇边亲上一口，后者睁着一双明亮的眼眸，露出一个坏笑。他便当作鼓励，想要继续下去。

　　无为身形一挪，瞥见有涯动作明显一滞，他心中偷乐，随手拍了拍身边空位，“分你半张床。”后者可不满意这决定，一翻身就往无为身上压过去。他一手抵在有涯胸前，有意使劲儿晃了一下床榻，低声问一句，“听到了？”

　　有涯一脸尴尬地点点头，床榻发出那么大声音，估计连另外两间的父女都听得到。他气馁地倒回床边，望着窗外月色出神儿。忽地怀里一股暖意，无为带着酒后的一身温热贴上来。

　　不知睡到什么时候，夜空中传来一嗓子嘶哑的惨叫声，一声过后，便是一阵鸟儿振翅鸣叫地杂音。

　　两人同时一跃而起，相视一眼，各自抓了衣衫，由窗户翻了出去，直奔声音来源。片刻间，已奔至小镇远处的树林深处。

　　一阵诡异地妖氛，两人皆是提高警觉，一边缓缓前行，一边观察四周是否有异样。无为昂首看望天，树林上空，尚有不少鸟儿盘旋着不肯落下。

　　有涯一手拽了拽无为的衣袖，指向前方一个若隐若现的黑影儿。两人纵身提气，三两下便冲过去。

　　“小心！”有涯拉住无为，指着地上横倒的一具尸体，观其着装打扮，应该是一名释子，全身上下皮包骨头，显然已被妖异吸干精血。尸体不远处，站着那一道黑影，仔细看过去，正是白日里救过人的那只洒脱小妖。

　　两方对视一瞬，无为率先开口，“你来得早，可知道是什么东西做的？”

　　对面抬起头，怔怔看着眼前两人，也不言语。

　　身旁有涯随口问无为，“你怎么知道不是他做的？”后者一副胸有成竹，“凭它此刻还站在这里，就不会是它所为。我说的对吗？小妖。”

　　对面脸上浮现笑容，先是点点头，又摇摇头，“我不确定对方是何物。但可以肯定，非是妖类。”

　　无为一双眼睛端量着对方，“你这话，是出于同类袒护？”

　　“非也。”小妖似乎想要解释，可动了动嘴唇，无奈地叹了口气，“你若不信，便算了吧。”

　　“哼！是真是假，看了便知！”无为说着，一手撩起衣摆，蹲在尸体一侧，专心致志地寻找线索。释子身上只着一件开衫罗汉褂，胸膛已是皮贴着骨。他随手掀开衣服，只见上头一个火燄印记，约莫掌心大小。

　　无为对着印记横看竖看，又上手去按了按。倏然，两道红光射出，继而一声闷雷般的炸声。

　　“小心！”有涯一把拉开无为。与此同时，小妖双手运劲，一掌轰灭了尸体上的火焰。

　　“无为，你怎么样了？！”有涯一脸担心地盯着无为，方才那两道红光似是直接穿过了他的双目。

　　“呃！”无为一手揉着两只眼角，缓缓睁开眼睛，首先映入眼帘的就是有涯一副紧张神情。他摆摆手，“没事。”说着，看一眼地上烧焦的尸体，再看向立在一边瞧好戏的小妖，“你妖体属水？”

　　“既然你看的出，足以证明此事非我所为。”小妖双手一抱拳，“有缘再见。”一个潇洒地纵身，已没了它的影子。

　　“你真的没事吗？”有涯拧着眉头，双手托着无为的脸颊，不放心地又问一遍，想起那两道红光，他一阵心有余悸。　　

　　无为被问得有点儿烦了，但心知这小子也是紧张自己，瞬间没了脾气，耐着性子回答了一路，“我很好，我没事，我真的没事……”眼看回到戚老爹家，他竖起手指，“嘘，别惊动他们父女，回屋睡觉。”

　　然而，两人怎么都没想到。次日一早，事情有了翻天覆地地变化。无为感觉自己已经睡了很久，可天始终都没亮。待听到有涯已经在外面与那父女二人寒暄，才终于意识到一个严重的问题。他慢慢抬起双手，伸到眼前。

　　有涯正和戚老爹闲侃，忽闻屋内“咣当”一声。他二话不说，推门进屋。见无为好端端坐在桌前，他松了一口气，调侃道，“你起个床干嘛搞得惊天动地，吓我一跳。”这话不假，只有他自己知道，身后已是一层冷汗。

　　无为并未接话，淡淡问一句，“现在什么时辰了？”

　　“辰时。”有涯看一眼天色，回首言道，“你睡得可真够久。”他说完，察觉到一丝异样，无为平时除了睡觉之外，都是一副生龙活虎的样子，今儿怎么如此安静？或者说是有点儿蔫儿巴？正欲询问究竟，无为口中轻描淡写地飘出一句话，“我瞎了。”

　　乍闻这一惊天消息，有涯脑海中一瞬空白。好在门外一道重物落地的声音，将他惊醒。一手抓过无为手腕，探了探脉息，没有丝毫异样。不待他再使别的法子，无为一把抓住有涯的手，用那失神的双目，朝着门口方向瞥过。他立即明了，门口还站着戚老爹父女俩，若是看到了异术，指不定把他俩也当妖怪，直接轰出去了。

　　“怎么会这样啊！”戚老爹急得团团转，“别着忙，我这就去隔壁镇子给你请个大夫。”说着，他把烟杆子往身后一别，大步流星地晃悠出去。

　　小翠脸色煞白，站在门口不知所措，眼看着自家爹爹走出老远，她就更不知道自己要怎么办了。

　　有涯走向门口，“小翠姑娘，我要帮无为检查身上伤势，你……”不待他说完，姑娘已经明白，一脸歉意，“对不起，我这就回避。”说着，不望顺手把门关闭。

　　听到脚步声远去，有涯回首看着无为。后者有所感知，“你再看我？知道怎么解吗？”闻言，他摇了摇头，想起来对方现在看不见，不由得一声哀叹，“我尽力而为。”

　　“我感觉得到你摇头。”无为语气平淡，似乎瞎了对他来说，是一件平常小事。也许是因为五根关闭其一，让他不知不觉提高了警惕，对周围一切动静都听得格外清晰。

　　有涯心下猜测，或许是昨晚那两道红光造成的。可现在完全看不出异样，也就无从得知怎么解？他走到无为跟前，狐疑盯着对方失神的双目，观察片刻，又擎手在其面前晃晃。

　　无为能够察觉有涯一只手在他眼前晃，言道，“大概是昨天晚上大意挨了那一下。可当时除了有一瞬间眼睛灼热之外，并无其它。”他一巴掌挥开有涯的手掌，指了指自己脸上，“你看我眼睛有什么特别的地方吗？”

　　有涯拉着凳子坐到无为身边，托着对方的脑袋，仔仔细细查看良久，笃定言道，“没有发现任何异样。”心中暗自腹诽，既然无为看不见，便不会知晓我用了什么手法，倒不如索性一试。他对无为言道，“我曾在天龙门学到过一种偏门的术法，或许可以尝试。”

　　“我以为只有三乘界那些老家伙才会研究偏门术法，想不到，你也有此爱好。”无为双手一摊掌，“试吧。”说完，他感觉到有涯拉着自己的手，将他送到床边，安置妥当。之后，他只能听出有涯在运功，时不时在他的面门处，或者眼角处点来点去。

　　有涯试了几种术法，都未能奏效。他决定赌上一赌，一手点住无为周身几处要穴，一手起掌结印，凝聚出一个金色的小光球。随着光球破裂，里面蹿出两道金光，张牙舞爪地翻飞着。

　　当有涯将手掌举到无为眼前时，他猛然看到对方的一双黑眼珠中，各有一条赤红色的细纹，仿佛什么东西盘绕在上面。“想必这就是致使无为失明的问题所在了。”他暗自嘀咕一句，对着手掌上两道金光轻轻吹一口气。

　　无为感觉到一丝凉风吹上眼睑，还没来得及闭上眼睛，有什么东西倏然进入眼中，冲地他猛一晃身形，接着满目都是金赤两种色泽在交汇，相互缠绕。他也不知道自己这是看得见了，还是依然在失明中？更不清楚，眼前那些胡乱飞舞的都是什么。只觉得两只眼睛，一只发热一只冰凉，轮番交替。他咬牙忍耐，暗自嘀咕，“这小子到底在搞什么名堂？”

　　忽地，无为意识到自己对有涯原来已是如此信任。明明很清楚对方那半吊子的功法水平，八成医不好自己。可他还是全然放心，将自己交给对方折腾去。在他刚刚发现自己瞎了的时候，是有一瞬心慌，可也就那么一闪而过，很快便释然了。不过是瞎了而已，正好给予他一个依赖有涯的正当理由。

　　“呃……”无为疼得厉害，忍不住一声低吟。哪里还有兴致胡思乱想，“喂！你小子行不行啊？”他看不到，也就不知有涯已经因为运功太久，身上开始冒虚汗。

　　有涯顾不上自己，连忙去查看无为的情况，“你很疼？睁开眼睛，我看看。”

　　无为一手悄然攥禁，忍着双目忽冷忽热的疼痛，故作随意地摆摆手，“没事。”

　　岂料，有涯却道，“那我再试一次。”

　　闻言，无为差点儿咬到自己舌头，正想着怎么婉转拒绝这小子的好意。外头传来叩门声，继而是有人推门而入，并开口言道：“你再来一次，他眼睛就真的瞎了！”

　　听出对方声音，无为抬首望着门口方向，饶有兴致地调侃道，“是你这只洒脱小妖啊。”

　　洒脱小妖？来者乍闻这个雅号，看了看失明的无为，又看看一旁的另一位，忍俊不禁。

　　“你怎么会突然出现？”有涯狐疑看了小妖一眼，“你该不会早就知道他会瞎吧？”

　　小妖愣了一瞬，解释道：“我本来不敢笃定。不过今日在另一镇子，无意间听到戚老爹在寻大夫，说家里有个做客的小公子，眼睛瞎了。我稍作推算，料想八成是你们，便赶来看看。”

　　无为双手一摊掌，“那你现在看过了，对此又何见解？”

　　“小小异法，本小妖随手就能解开。”

　　小妖刚说完这话。有涯嗖地冲到对方跟前，“真的？！”见后者胸有成竹地点点头，他一把拉着对方，推到无为跟前，“那还等什么，医啊。”

　　“等一下。”无为抬首对小妖问道，“你有名字吗？”

　　“汩淼。”

　　“你冠汩字？！”

　　“你也冠汩字？！”

　　汩淼茫然看着几乎是异口同声的两位，“有什么问题吗？”

　　无为一手负于身后，按在镇邪卷上，对汩淼试探着问道，“你有兄弟吗？”

　　汩淼潇洒地一摆手，想起来对方也看不见，他言道，“修行数千年，一向独来独往。你这问题，我不甚明白。”

　　有涯在旁催促道，“有什么疑虑，晚些再问，救命要紧！请！”

　　话音甫落。小妖擎起手掌，对着无为一掷。两个小黑豆子似地东西，霎时钻入对方双目。

　　无为感觉两只眼睛越来越湿润，好像盈满泪水，有些麻麻痒痒，很不舒服。他抬起手，想要搓揉，却被一左一右同时按住双手。无为扭动着肩头，“喂！你们干什么？！我眼睛好痒，放开我！”

　　有涯虽是帮忙制住无为一只胳膊，但他并不完全放心，“喂！你法子管不管用？这要多久？”

　　汩淼双手扣着无为一条手臂，不紧不慢地言道，“别慌，等他哭出来就好了。”

　　哭？！开什么玩笑？！他这辈子还不知道哭是什么感受。双目开始又酸又涩，越来越难受，无为可没有什么好脾气忍耐，暗暗较劲，想要运功震开两人。然而真气无法汇聚气海，这才想起来，方才把自己交给有涯折腾，被对方点住身上多处大穴，此刻连蛮力都没有了。

　　“放开我！我眼睛疼！”无为一边挣扎，一边咬牙切齿地言道，“啊！我非撕了你俩不可！”

　　“那也要等你复明了再说。”汩淼慢悠悠地补上一记嘴刀，顿时招来有涯一个白眼儿。他冲对方淡淡一笑，对无为言道，“你若是哭不出来，就想想伤心的事情，不然你眼睛里面的东西出不来。”

　　“我眼睛里有东西？”无为突然停下挣扎，追问道，“是什么东西？！是金色的还是红色的？！”

　　汩淼完全无视有涯在旁挤眉弄眼地暗示，毫不迟疑地回答：“两只眼睛里，各有一条燄灵。”说罢，看到有涯面上明显松了一口气，他无声地笑了。

　　“是昨晚那个家伙的暗招？！”无为似乎忘了疼痛，继续追问着，“那个到底是什么东西？！”

　　“问题好多，你先哭出来，咱们再面对面聊行不行？！”汩淼不耐烦的催促道，“你若信我，就快点儿哭一场。万一戚老爹回来看到，他能发动这镇子上的人，撕了咱们三个。”

　　正说着，三个人同时望向门口方向。果然，那里站着不知是不是吓傻了的小翠。无为虽然看不到，但这边如此大动静，也料到会引起小翠的注意。

　　有涯连忙言道，“那个，小翠姑娘，你莫怕，我们不是坏人。”说着指了指自己对面的汩淼，“这只虽然是妖，它昨天救过你的，你还记得吗？”

　　小翠木讷地点点头，目光落在汩淼的身上，瞧了半晌。她猛地把双手背在身后，对汩淼言道，“你放心给无为公子医治，我这就到镇子外面去帮你们拦着我爹爹。”

　　“真是个乖巧懂事的好姑娘。”无为赞叹一句，察觉身边没了声音，还没弄明白，两边肩头同时被一股重力推搡，把他按在床榻上。

　　“抓紧时间，你快把燄灵哭出来！”两边难得异口同声。

　　无为心中一阵无语问苍天，从有记忆开始，他就没哭过，哪里知道要怎么哭？听说，人在遇到很伤心的事情之时，会痛哭流涕。他开始努力思索，自己是否有那样的时候？

　　首先回忆起来的，便是三乘界与两只大妖那场战事，师尊在他面前倒落尘埃。当时他的心情有悲伤，但更多的是愤怒；其次想起来的，便是他被外在弟子一次又一次地残虐，那种比一刀结果了他还要难以忍受的折磨。当时他的心情有悲伤，但更多的是心如死灰；那之后，便不再有什么印象深刻的伤心事。

　　一番胡思乱想，也没能翻出值得哭一场的事情。无为不免有些恼火，本来就不在意自己瞎了，偏偏这两个非要他复明。这种强加思想，让他不由得想起御龙皇。那只大妖当初亦是如此，无论如何不肯放任他死去，甚至不惜赔上自己泰半元功。难道它们妖界的修为到达一定水平，都是这种迷一样的作风？！

　　“不治了，不治了！”无为越想越心烦，“你俩放开！让我就这样瞎着吧。”

　　另外两个不依不饶，发觉无为又挣扎的厉害，同时加重手上力道。

　　一种对局势的无力感袭上心头，彻底浇灭了无为的耐性。他不管不顾地挣扎着，叫骂着。说得最多的就是，“我要撕了你们俩！”

　　听着他一阵呜哩哇啦，言语越来越难以入耳。有涯干脆又在无为身上点了两下，且手脚并用地将其死死压在床榻上。霎时，屋里只剩沉重的喘息声。

　　无为被制住动弹不得，喊也喊不出来，只瞪着一双无神的眼睛，死死盯着有涯。后者见他紧紧咬着嘴角，似乎在极力忍耐着什么，心想应该是气得。无论如何要先让无为复明，至于医好之后会不会杀了他，已经没闲情多做考虑了。

　　汩淼无意瞥见无为身上的妖封，顿时一脸愕然地看着对方，又抬首看向有涯。后者只顾盯着被压住的无为，对其它，毫无察觉。

　　无为忍得全身打颤，两只眼睛越来越红，终于，泪水盈出眼眶。眼前的事物渐渐黑白分明，之中还夹杂着一丝暗红。

　　有涯和汩淼见燄灵随泪水浮动，游弋在眼中，挣扎着不肯脱离。二者相视一眼，各自剑指凝气，对着两道红丝，向上一挑。

　　“啊！”无为疼痛难忍，惨叫一声，猛一运劲，冲开穴道，将一左一右两个震开。继而他双手按在身下，像只虾米似地缩在榻上，半晌没动静，全身不住的发抖。

　　“无为，你怎么了？！”有涯不顾身上疼痛，连忙凑上前，把无为搂在怀里，又对汩淼问道，“这是怎么回事儿？！”

　　汩淼看出这两个关系不单纯，一边揉着身上伤痛，一边不情愿的走上前，拉过无为一只手腕，探了探脉息，又翻着对方眼皮看了看，“眼睛没事了。”

　　“可他疼成这样？！你有办法吗？！”有涯焦急地追问着。

　　无为咬牙举起一只麻木的胳膊，有气无力地摆摆手，接着又把手放在身下。

　　有涯看他举止奇怪，明明问题出在眼睛，怎么一直捂着身下？脑中一瞬电光火石，他立即想起来，刚才压制无为的时候，膝盖好像顶到了什么？难道无为哭出来，不是因为想出什么伤心事？而是因为被……

　　与此同时，无为一个翻身落地，一把抓着有涯的衣襟，“我今天非撕了你小子不可！”语毕，擎手就是一拳招呼到对方面门。后者眼前一黑，再睁开双目，只见满眼都是小星星。

　　汩淼见这两个说打就打，君子不立危墙之下，一个闪身躲了出去。才走出院子，远远看到小翠姑娘站在外面，手搭凉棚地张望着远处。他昂首看一眼烈阳高照，暗自赞叹，“还真是个好姑娘。”说着，换了个方向蹿了出去。再回首，倏然大惊失色。

　　汩淼一个俯冲，扶起晕倒的小翠，见其面色泛白，汗如雨下，应该是在烈日下晒了太久。他注意到小翠一只手上还握着块儿薄纱白方巾，小心翼翼地抽出来，攥在手上一握，对折一下，盖在小翠额头。

　　“呔！妖怪！还不快放开我女儿！”戚老爹老远儿就看到一身黑的妖怪，又瞧见其怀里倒着自己的宝贝闺女，顿时暴跳如雷，迈着大步冲上前。

　　汩淼无奈地摇摇头，一手抚过小翠神庭穴，另一手在其耳边打个响指。

　　戚老爹一把抢过女儿，对着他骂骂咧咧，“妖就是妖，只会欺负我们无能为力的小人物！我女儿若是有个三长两短，老汉做鬼也不会放过你！”

　　汩淼忍了又忍，不做解释，抬首对院中的无为和有涯一抱拳，纵身离去。

　　“咦？”小翠转醒，一脸茫然地望着戚老爹，“爹爹，您怎么了？谁惹怒您了？大夫请来了吗？”

　　戚老爹没好气地言道，“大夫没请来，你差点儿被妖怪给吃了！”

　　“爹爹说什么呢？青天白日，哪里会有妖怪？”小翠一脸担忧，“大夫没请来，那无为公子的眼睛要怎么办？”

　　“小翠姑娘，不必担心，我双目已经恢复了。”无为说着，将父女俩扶起来。

　　小翠一手在无为面前晃一晃，注意着对方双目果然会跟着她手势在动。“哎呀！”她惊呼一声，面上没了担忧之色，对有涯言道，“原来你就可以医好无为公子？早说嘛，我爹爹跑了一中午。”

　　闻言，无为和有涯相视一眼，心知内有蹊跷。

　　戚老爹也乐了，“没事儿就好！回来路上，我还担心请不来大夫，你们二人要怎么办？现在既然能看见了，皆大欢喜啊！”他咂巴一口烟，“眼瞅日头西沉，二位就再住一晚吧。翠儿啊，张罗点儿好菜！我去找街坊讨一坛好酒。”小翠姑娘答应一声，回到院子忙活起来。

　　“她是不是哪里不太对？”两人望着灶台跟前的小翠，异口同声地发出疑问。无为反手拍拍有涯，“过去试一试。”后者登时一阵呲牙咧嘴。他笑问道，“疼啊？”

　　有涯强行挤出个笑脸儿，咬牙蹦出俩字儿，“不疼。”那才怪。他好心好意，为了医好无为，又不是故意压到对方那全身上下唯一脆弱的地方。结果对方复明后第一件事儿，就是把他打个半死。

　　“小翠姑娘，可需要我们帮忙？”无为礼貌的询问道。

　　小翠脸上挂着笑容，回首看无为一眼，“不用，灶台上的活计，你们帮补上忙。公子刚刚复明，还需要多多休息。”

　　无为试探着问道，“你知道我是如何复明的吗？”

　　“不就是……”小翠随手指向有涯，忽地大叫一声，“有涯公子，你医好了无为公子，怎么自己脸上好几处淤青？”

　　有涯偷偷斜了无为一眼，笑吟吟地回到，“病号不听话，疼起来乱打……呃！”一句话没说对，后腰已被无为狠狠掐了一下，疼得他声音变了调。

　　小翠眨着灵动的大眼睛看了看两人，噗哧一笑，“你们感情真好。”说罢，转身继续忙活自己的事儿。

　　“看样子，她不记得汩淼了。”无为拧着眉头言道。

　　有涯点点头，“不止如此，汩淼救小翠时留下的方巾也不见了。看来是它有意抹去小翠那段儿记忆，也是为这姑娘好。”

　　正如两人的推测，当戚老爹再次气呼呼提起汩淼时，小翠一脸茫然，声称自己哪里见过什么一身黑的妖？只当是自家爹爹喝多了，胡言乱语。再加上无为和有涯从旁闲扯，她就更加笃定自己没错，爹爹酒上头了！

　　是夜，月明星稀。无为一手拿过提前留的一点儿烈酒，一手端着烛台，走到床边。

　　拳拳到肉，要说不疼，那是假的。尤其是身上渐渐浮出淤青之后，有涯疼得全身难受，正趴在榻上装死。眼角瞥见无为拿着烛台，往床边矮凳上一放，上面烛火幽幽燃烧，吓得他一个激灵，撑着身子躲了躲，“无为，你拿烛台过来做什么？！”

　　无为不紧不慢地坐在床边，毫不客气地一巴掌把有涯拍趴下，抓着对方后衣襟，向下一扯，看到其光溜溜的后背上多处淤青，心中一软。他将烈酒倒在手上，又翻掌擦着烛火划过，趁着手上火焰未灭。一手按在有涯后背一块儿淤青的地方，使着蛮力上下左右，一通推捏。

　　“啊！”有涯抬首一声哀嚎。慌得无为一手连忙捂住对方嘴，语气不悦，“乱叫什么？！忍着！不知道的还以为谁把你怎么着了呢！”

　　也不知无为是不是故意报复他。有涯整张俊脸变了形，直至对身上疼痛渐渐没了感觉，乖乖趴在床上。

　　见有涯蔫儿巴的趴下去，无为看得出来，这是已经疼到麻木了，松开手，一边帮他消肿，一边言道：“你就是自找的！我都说不介意瞎了，你非铁了心要我复明。”他甚至已经打算好，趁机赖上有涯，过着衣来伸手，饭来张口的悠闲日子。

　　“我不想你身上有任何一点儿损伤。”有涯闷闷地言道，察觉身后没了动作，他回首看向无为。在那双恢复明亮的眼眸中，看到难得一见的柔情流露。

　　无为注视着有涯良久，手上突然用力按下去，在对方将要痛呼出声的时候，俯身吻上去，堵住对方欲出口地惨叫。

　　天刚朦朦亮，两人再三感谢戚老爹父女，趁着街上没什么人烟，早早离开小镇。赶在太阳最为毒辣的时候，迈进了定风城，寻一处客栈落脚。

　　这会儿早已过了饭点儿，云来楼的大厅里寥寥几桌客人，随意听上两耳朵，多数是在聊天儿打屁。两人挑一处较为安静的地方坐下，悠然自得地饮茶兼看热闹。

　　还没享受多久，偏偏有那不识趣的，吵吵嚷嚷走过来，在旁边一桌依次坐下。其中一人一边使劲儿挥动扇子，一边儿灌下一大碗茶水，抬起袖子在嘴边一抹，“我跟你们说，昨儿晚上，又死了一个。”

　　旁边一个接话儿，“也是个秃驴？”

　　那人点点头，“没错！”他说着，拍了拍旁边两人肩头，“我昨儿特地去瞧了一眼，哎呦！死得那叫一个骇人啊，衣不蔽体，全身跟被什么抽干了似地，就剩一层死皮包着骨头。现在想起来，我还头皮发麻，早知道就不去了。”他说着，一手点了点桌子，“对了，那秃驴胸口也留着一个火燄形的印记。”

　　经他这一放消息，有那好奇的，呼啦啦都围上来听，七嘴八舌地议论着。

　　听闻这人讲的死状与日前所见一名释子相同，无为抬头向有涯递个眼色，两人也跟着不动声色地听墙角。

　　有人摇头感叹，“真是世风日下啊，以往只听说过‘采花的’，现在可到好，连诵经念佛的和尚都不放过。”他说完，有几个人出声附和。

　　可也有人反驳道，“和尚也未必然是无辜。诸位想想，什么情况下会衣不蔽体？我倒觉得，是那和尚不守清规，自己惹得祸。”这话说完，也有几个认为有理，纷纷附议。

　　前头那人不乐意了，“这位兄台此言差异，谁人不知，自从前阵子山上两座古刹依次葬于大火之后，便频频有和尚莫名其妙死去。难道他们都是不守清规的？”他顿了顿言道，“依我看，是有什么江湖鼠辈，专挑吃素的僧人下手！”

　　对面的拍桌而起，“这年头儿，假和尚遍地跑，我还认为是有武林豪杰在清理释门败类呢！”

　　这两人吹胡子瞪眼，各执己见，越吵越凶。那个最先挑起话头儿的此时站起来，“二位莫再争辩了，不妨听我一言，犯案的很有可能根本不是人类。”

　　一句话成功吊起众人胃口。他饮一口茶，故作神秘地言道，“昨儿我去隔壁村送货，听到一个消息，戚老汉家女儿日前发病差点儿死过去，却被个一身黑的年轻公子给医好了，那人手法离奇，而且自称是修行数千年的妖。”

　　一听说是妖，众人顿时面色瞬变。坐在他旁边地问道，“照这么说，还是个救死扶伤的好妖咯？”

　　那人摇摇头，“不尽然，不尽然。俗话说，人心隔肚皮，何况是那难以捉摸的妖类？谁知是不是白天救人，晚上杀……哎呦！”他突然痛呼一声，一手揉着后脑勺，瞪着眼睛四处乱看，“是哪个打我？”

　　见他平白吃了痛，另外几个扫一圈儿店里的食客，慌里慌张地躲开。坐他旁边的一人对他说，“你惨了，你被妖怪盯上了。”另一边的也嗖的站起来，两人胡言乱语几句，撒丫子出冲客店。那人被说得双腿发抖，哪里还敢久留，连滚带爬地奔出去。

　　“你打他做什么？我还没听够他胡扯呢。”无为白了有涯一眼，后者闷头饮茶，咕哝一句，“扯得太没边儿了。”

　　正说话儿间，打外面进来一名相貌清俊的小和尚。身上系着个小包袱，手里提着一支罗汉棍，目不斜视地走到柜台，反手将罗汉棍别在身后，双手合十，“阿弥陀佛。”

　　客栈里一众人从这和尚进门，便一路盯过去。店老板亦瞪着眼睛，看着对方来到自己跟前，连忙搁下笔，对着小和尚拜了拜，“小师父有何贵干？”

　　“小僧路过此地，天色已晚，想求一间客房休息。不知需要多少钱？”