　　店老板伸出三个手指头，笑脸儿接过房钱，询问道，“小师父是一人住？”对方点点头。

　　想起一众客人方才聊得内容，店老板心中惴惴不安，这小师父孤身一人，万一在我店里出了事情怎么办？他面上生出几分愁容，后悔自己没有先问清楚就收了钱，现在也不好赶人，思前想后，婉转提醒道，“最近夜里风大，小师父务必记得关好门窗。”

　　无为顺着小和尚背影一路看上去，好巧不巧，对方住在他隔壁，一时不知是喜是忧。有涯小声儿嘀咕一句，“若真有什么采僧大盗，看这小和尚长得白白净净，不会今儿晚上就死了吧？”

　　不止他一个人这样想，客栈里其他人早已交头接耳地议论起来，纷纷猜测，这小和尚一觉睡下去，还能不能活着看到明早的朝阳。

　　当晚，无为立在窗边，昂首望着夜空，低声言道，“月色不错，可惜无酒。”眼角瞥见有涯的小动作，他头也不回的抬手指向对方，“退回去，守着门口！”后者委屈巴巴地向后挪了挪身形，站在门旁。

　　“还要等多久啊？”有涯不悦地言道，“那小和尚身上明明有几分本事，你何必多操心？”

　　无为动了动嘴角，将话吞回肚里。或许是其一言一行，令他想起死去的心竺，又或许因初见释子，想起曾经的自己。

　　外头传来一阵打更声，拉回无为的思绪。仔细数数，已过三更时分。客栈里万籁俱寂，黑灯瞎火，只有他们这间屋子里还透着亮。无为抬手一弹指，将烛火熄灭，屋子顿时陷入黑暗。他忽然发现，有涯的一双眼睛亮地有些异样，然而只有那么一瞬间，便恢复如常。

　　无为转首继续望着窗外，注视着月光逐渐被云层遮蔽。大概是盯着月亮看太久了，或者是因为才复明，引起的错觉吧。虽如是想着，脑海中却浮现出另一双格外透亮的眼眸。

　　突然间，隔壁传来一声细微地响动。两人相视一眼，同时有所动作。一推门，一翻窗，默契十足，前后脚冲进小和尚的房间。

　　小和尚穿戴整齐，只是身前像是被什么东西抓挠过，扯地衣衫零零碎碎。他手持罗汉棍，与对方过招。

　　来者着一袭火红长衫，脸上带着面罩，身法如鬼似魅。无为仔细端量着不知是人非人的家伙，良久未能看出名堂。不出十招，小和尚身中一掌，踉跄后腿。他立即补上位置，与对方打了起来，可才一接触，手掌便似被火灼烧。

　　“好烫！”无为甩了甩手，握紧拳头，再次攻击对手，每一下都好像是火中取碳。与此同时，有涯也上手帮忙。小和尚亦从地上爬起来，加入战斗。

　　对手以一敌三，心知拖延下去，对自身不利。他一双眼睛扫过三人，对着小和尚就是一掌，继而虚晃一招，纵身蹿了出去。

　　有涯看一眼倒地的小和尚，纵身跟着追了出去。

　　“喂！你……”无为一手扶着小和尚，眼睁睁看着有涯蹿没影儿，暗自嘀咕一句，“不知道穷寇莫追吗？！”他把小和尚扶起来，“你怎么样了？伤得要紧吗？”说着，看了一眼对方的身上。

　　只见一道熟悉的火燄印记，烙在小和尚胸膛。无为差点儿失手把人丢回地上，还好冷静反应过来，上次那是个死过的，现在这个还活着，应该不会炸。

　　“施主，你……”

　　“别说话！”无为伸出手，小心翼翼地在小和尚身上的火燄印记戳了一指头。后者惨叫一声，“啊！我心口似是有火在烧。”

　　“那就对了！”无为点点头，拿出一颗黑色的珠子，“我暂且一试，若失败，你别找我；若成功，那是佛祖保佑。”他说罢，不带小和尚反应过来，握着水元按在对方身上的印记处。另一手结印附着，顺逆各自滚动数圈儿。

　　那火燄印记当真渐渐黯淡下去，不多时，只剩一道暗红的掌印。

　　“算你往日功课做的足！”无为调侃一句，“我现在运功，助你消融这道掌力。”

　　小和尚不愿再麻烦恩人，正欲拒绝，对方已经盘膝坐下来。令他讶异的是，眼前人运起功法的手势，乃是出自三乘界，与他同出一路。尚未来得及询问，对方已经抓着他的双手，向上一抬，真气便源源不断的输送过来。他阖上双目，将真气运至中招的地方，化消身上中招的余热。

　　“感谢施主援手。小僧道清，乃是三乘界下天龙门的一名小小释子。见施主所用的似乎亦同为三乘界功法，不知施主如何称呼？”

　　果然是三乘界放出来的弟子。“我叫无……”无为猛然惊觉，强行一转，“悟宗，从梵音宗出来的。”

　　道清连忙起身，双手合十，“原来是转轮身，末学向师兄问礼。”

　　无为偷偷翻个白眼儿，暗自腹诽，“呵呵，其实是更上一层。”转念一想，好像也不对，自己目前不过是占着别人凡身，比对方还低一层。他冲道清摆摆手，“你怎么来到这里？可知道方才那个是什么？”

　　“末学惭愧。”道清合十言道，“末学本是为赶去与其他同门汇合，因知悉附近有采僧大盗，杀僧焚刹，想要顺路查探。可惜自己学艺不精，又起五欲。”说道最后连连摇首。

　　无为犹豫再三，不知是该教导，还是安慰？他心中还惦记着傻呵呵追出去的有涯，也不知道那小子是哪根筋不对，冒冒失失追出去。正在心里念叨着，从外面儿翻进来一道身影。

　　看到有涯回转，无为放下心中大石，调侃道，“没追上是意料之中，活着回来倒是意料之外。”他对道清一抱拳，“中招虽解，还需多多休息，我们不打扰了。”

　　“有劳师兄了。”道清礼貌地道谢。

　　师兄？有涯听一耳朵，才一会儿不见，这俩怎么成师兄弟了？

　　无为刚迈出步子，突然止住，转身看了看道清，又看了看有涯，“道清你出自天龙门，那你认识这小子吗？”说着，往身旁一指。

　　天龙门？！有涯大惊失色。

　　“这位施主是有几分面善。”道清仔细端量着有涯，“不过，与小僧应是初次相见。”

　　意料之中的答案，没想到这小和尚居然出自天龙门。有涯两眼一黑，脑中一时乱了思绪，小心翼翼地偷偷觑一眼身边。

　　无为一言不发的回到房间，径自走到窗前，沉声问道，“你有话对我说吗？”良久没有听到回答，他回身望一眼不肯吭声的人，纵身跃上窗棱。眼角瞥见身后的有涯向前探了一步，“别跟着我！”无为冷冷撂下一句话，翻出客栈，三两下蹿地不见人影。

　　房间里寂静无声。有涯一步一步走到桌前，拿起茶壶，给自己倒上一杯早已凉透的茶水。屋内明明是一片黑暗，他却像是不受影响一般，准确无误地倒满，准确无误地端起来茶盏，缓缓送到唇边，迟疑一瞬，又轻轻放下。反复数次，也没饮下一口，就如其心中踌躇再三，始终没有作下的决定。

　　月光在云层与树林之间若隐若现，就是不肯好好照耀大地的每一处。无为垂首漫无目的地走着，目光注视着地上一道模糊的剪影，与其主同样孤寂。脑海中闪现着过去的时光，从借身还魂那一日开始，便有一道身影伴随左右。

　　由三番五次的拒绝，到说服自己接受；由坚持己见，到为其放弃舍身，再到对其毫无保留地信任。以为双方坦诚相见，原来不过自身的一厢情愿。

　　“被三乘界那群老家伙教导多年，小尊者居然仍有如此天真心性，是幸亦是不幸。”不知怎得，无为脑中闪过御龙皇的一句话，他自嘲地笑了，不得不说，那只大妖还真是……

　　轰然一声巨响，眼前满目烈焰。无为回过神儿来，方才惊觉，自己不知何时，已经一脚踏入阵中。周身火焰随风摇曳，吞噬着地上草木。虽然时逢入伏，阵中地面焦黑一片，可见非一般明火。

　　随着一阵狂风扫过，一尾火龙，由无为脚下蹿出，缠绕其身，将他举在半空。无为本能地运功抵挡，双眼无神地看向前方。

　　一道火红的身影倏然来到，起手就是一掌，落在无为胸前。

　　“小修者，你不是爱管闲事吗？！这会儿怎么像个死人似地？！”对方厉声言道，“本来这阵是准备给那个追我半天的，想不到那个没来，倒是把你给逮到了！哈哈哈哈！”他猖狂笑着，抬手又是一掌落下，“我爅烜本来只杀僧人，但你偏要来多管闲事！”

　　无为直接摔在地上，似乎忘了挣扎，忘了还手，就那样趴在地上。他动了动嘴角，“杀了我。”

　　碰上个找死的？！爅烜一瞬愕然，一手抓起半死不活的无为，仔细打量着，“我记起来了，你就是前几日，动了我留下的尸体的那个小修者。”他说着在无为眼前晃晃手，“虽然你双目无神，但明明是可以看得见。”

　　“哼！”爅烜把无为丢在地上，“你以为杀了两只燄灵，重新复明就没事了吗？实话告诉你，它们早已渗入到你的脑子里了！”

　　“杀了我。”无为慢慢抬起头，盯着对方，喃喃重复着，“杀了我。”他不知道眼前的是谁，也不管是谁，只求随便来个什么山精妖异，出手了解了自己。此刻，他只求一死，死透，死干净，死得三魂七魄尽碎，永远无法再生，永世不得轮回。

　　爅烜见眼前的小修者方才还生龙活虎地追着他喊打喊杀，这会儿也不知是受了什么刺激，铁了心求死。“莫名其妙，找死找到我这里来了！”他一挥手撤了阵术。

　　“杀了我……杀了我……”无为爬到对方跟前，略微昂首，眼中带着真诚地乞求，反复念叨，只此一句话。

　　耳边是对方不断重复着求死，爅烜垂首望着地上的小修者，自言自语，“不知道小修者这屁大功夫是受了什么刺激，不过看来你似乎是真的不想活了？既然如此，罢了！”他再次一手抓起无为，另一手上熊熊火焰，击向无为。

　　才至对方胸前，爅烜不禁犹豫起来，暗自嘀咕，“我这功体得来不宜，那个家伙曾经警告我，除了报仇之外，不得杀害旁系，否则会遭到反噬。我若是一掌打死这小修者，万一……”他思虑片刻，再一回神儿，眼神中一阵惊愕，失手把无为摔在地上，“妖？！”

　　因他掌中火焰肆燎，无为身前衣服已被烧毁，身上的妖封半遮半掩。爅烜俯身，盯着黑乎乎的图腾看了许久，总觉得似乎在哪里见过？他只手划过，索性把另外半截儿衣衫也燎干净了，彻彻底底看清楚，对方身上不但有他留下的火燄印记，还有一道妖封。

　　突然间，身后一道掌风袭来。爅烜就地一个转身，同时打出一掌。来者只手接下，肩头先前一送，将他震退。

　　有涯冲上前，俯身把无为抱在怀里，看也不看爅烜一眼，转身就走。

　　“站住！”爅烜揉着快折掉的手臂，端量对方背影，“原来你不是修者！”

　　有涯眼角斜向身后，冷冷问道，“又如何？”

　　“咱们之间向来井水不犯河水。”爅烜上前两步，“今日你坏了规矩，准备承受后果吧！”

　　“随时恭候。”有涯撂下话儿，抱着无为，纵身离去。

　　待到对方走远，爅烜垂首沉思片刻，一拍手，“先回去将实情禀告，顺便查查刚才那个是什么来路。”

　　有涯以最快的速度把无为带回客栈，安置在床上，“无为！无为，你醒醒！”对方毫无反应。他二话不说，把人扶起来，起掌就给对方运功。可却发现真气受阻，无法到达无为全身主要经脉。急得他团团转，“怎么又不行了？！是什么问题？！”

　　忽地，有涯看到无为妖封的最上边缘，落着一个火燄印记。只因在妖封之上，一时难以辨别。心知是刚才那只家伙所为，他霎时想起来，起身冲了出去。

　　道清睡得迷迷糊糊，只听“砰”地一声，他一手才撑着床边，还没等完全坐起来，一道身影已冲至眼前。不由分说地一手扯开他的衣服。

　　果然不见了！有涯抓着道清，厉声问道：“怎么解的？！无为是如何帮你疗伤的？！”

　　“施主你……”道清被问得摸不着头脑，结结巴巴地反问，“你说什么？”

　　“无……”有涯意识到不太对，改口道，“就刚才救你的那个！他是如何帮你解了心口的印记？！”

　　道清被摇晃的脑子越来越糊涂，木讷地言道：“悟宗师兄吗？师兄是用了一颗黑色的珠子。”

　　“黑色的珠子？”有涯眼前一亮，“是水元！”他一把甩了道清，奔出房间。

　　道清挠着光溜溜的脑袋，半晌才清醒过来，“施主刚才说得是？无……无为？”他猛地一拍脑门儿，“自在天第一龙象？！”

　　就在此时，有涯去而复返，一个闪身便来到道清面前，盯着对方问道，“小师父刚才说了什么？”

　　道清被吓一哆嗦，双手合十，“原来无为尊者还活着，活在人间界。”

　　有涯冷冷盯着道清，“小师父宁死亦不肯妄语？”

　　“众生皆畏死，小僧亦不例外。”道清垂首，默念一句佛号，抬首言道，“小僧不但知道无为尊者，亦想起来关于阁下昔日的传奇事迹。”

　　“那我是否该赞许小师父好记性，顺便成全你一颗向佛之心？！”有涯说着，抬手一掌劈下。

　　道清纹丝不动，看一眼散了架的桌椅，心中默念佛号，继而言道，“无为尊者方才救我，除了用到黑珠，还有三乘界中唯有佛乘一系独修的功法。”他说着对有涯双手合十，“请成全小僧报答无为尊者救命之恩的心。”

　　有涯在无为身上翻找半天，才从腰带里摸出一颗黑色的珠子，触手微凉。他望着道清，把水元递上前，“小师父功体恢复了几成？对此可有把握？”

　　“小僧以命担保。”道清接过水元，看到无为身上的妖封，果然是自在天第一龙象。找到妖封之上的火燄印记，他翻掌将水元按在其中，另一手结出一道圣印，覆于其上。脑海中回忆着对方刚才救自己时的手法，将水元顺逆各自滚动数圈儿。

　　无为身上的火燄印记渐渐黯淡下去，消失不见。有涯送了一口气，问道，“解了？！”

　　“还有掌伤需化消，不然体内热度不退，会再次引起余火。”道清说着，随手抹一把额上的汗水。

　　“小师父，你……”有涯担心无为伤势，可也看得出道清明显有些运功过度，不知道还能坚持多久。他别别扭扭地问道，“你是否需要休息一下？”

　　道清摇摇头，将无为扶正，自己亦盘膝坐下，“有劳施主在旁留意。”说着，再次运起功法，将自身真气送入无为体内。

　　有涯见他已经开始，危急关头，不能再做劝阻。他狠狠一甩胳膊，暗自嘀咕道：“念佛念多了，一个个都是死脑筋。三乘界那群老家伙，有你们这样一群弟子，真是苍天瞎了眼！”

　　发牢骚是一回事儿。事实上，有涯更加担心无为。按理来说，不该打不过才是，怎么会被那只非人伤成这样？若非对方引动了妖封，他根本无法察觉，更不可能适时赶到。

　　有涯心中懊悔，只想尊重无为，让其自己冷静。怎知结果会变成这样？他已经不去想无为醒来之后，要如何面对。若对方还能耐着性子追问，还愿意听他一言的话，便将所有实情告知又何妨？至于结果，但看天意。

　　榻上运功的两人许久没了动静，有涯担忧地看看无为，又看看道清，越发觉得不对劲。

　　突然间，两具身形，皆向后倒去，与此同时，一道扎眼的亮白色划过眼前，落于枕上。有涯连忙冲上前，一把抓着无为的胳膊，探了探脉息，“脉象终于平稳了，但怎么会变成这样？！”他没时间多做思量，把无为顺在床里面，安置好。

　　再去看道清，见其面上已是如百岁老翁一般。才一触手，便知结果。

　　“小师父有心了，愿你下个轮回，一生无忧，别再入什么三乘界。”有涯说罢，将道清的遗体放在地上，又从隔壁房间取来其随身的包袱及罗汉棍，统统放在道清身旁。继而，他手中结出一个偌大的法印，笼罩住道清的周身。

　　下一瞬，地上好似突然开了个口子，里面仿佛有什么东西，将道清及其随身之物，全部吞噬。

　　命是救回来了，可无为睡了三天三夜都没有醒。

　　有涯思前想后，雇上一辆马车，带着无为离开客栈，出了定风城，一路走官道，辗转进入百里之外的朔原城。投入一家客栈，寻一处幽静的房间，将无为重新安置妥当。

　　如是，又过去三天三夜。直到，第七日下午。

　　有涯提着一壶新泡的龙井迈进房，才搁下茶壶，忽地注意到身后一道灼灼目光。他猛然转身，对方正坐在榻上，一手撑着床沿儿，一双眼睛眨也不眨看着他。

　　“无为！”有涯冲上前，一把将无为拥在怀里，“你醒了！太好了！”他闭上眼睛，不去看那扎眼的白色，同时心中已做好了承接一切后果的准备。只要你问，只要你肯听，我便将一切都告诉你。

　　然而，无为缓缓抬手，一巴掌按在有涯脸上，把自己从对方怀里挣脱出来，“你搞什么？！想憋死我啊！”说完，才惊觉自己地言语有气无力。他不满地甩甩头，“我不就是睡个懒觉吗？！怎么你说得好像我刚从鬼门关回来似地？！”

　　闻言，有涯眨巴眨巴眼睛，试探着言道，“你睡得有点儿久。”

　　“怪我咯？”无为斜了有涯一眼，“昨天晚上和你大战三百回合，体力消耗有点儿大。”见其面色一阵红一阵白，不禁调侃一句，“哎唷，现在知道害羞了？”他伸个懒腰，“现在什么时辰了？我怎么感觉自己全身都提不起没劲儿？”

　　有涯恍若初醒，“申时过半。”一双眼睛在无为身上扫来扫去，心里直犯嘀咕，“无为为什么会说是‘昨天’？这个‘昨天’在他意识里，到底是哪一天？”

　　“呃……头昏沉沉的，好像确实睡得有点儿过了。”无为说着，翻身下床。岂料，两腿无力，脚下不稳，向前栽去。好在有涯眼疾手快，把他扶住。

　　没想到自己会虚成这样，无为不禁红了脸，不悦地瞪了有涯一眼，“都怪你折腾一宿，害我全身都疼。”说着，推了推对方，“我去洗把脸。”

　　一宿？洗脸？！“等下！”有涯面上顿时出现惊慌，嗖地将无为按回床上，解释道，“你……你坐着，我……我帮你。”说着，还不忘叮嘱对方，“坐着……坐着别乱动昂。”

　　无为一边活动着筋骨，一边饶有兴致地看着有涯一副事后献殷勤的模样。他接过对方递上来的白色帕子，使劲儿搓了搓脸，瞬间清醒了几分。

　　眼前一缕白丝粘在脸上，无为胡乱抹一把，捏着白丝，自言自语“哪儿来的劣质品，还掉毛儿。”说着，手腕向下一沉，忽地感觉不对劲儿，用力一拽，一根白色头发拿在手上，“我怎么长出白毛儿了？”他拧着眉头看了看白发，又特地举到有涯面前。

　　有涯扯出个笑脸儿，“那个……不过是一根而已，不要紧。”

　　“废话！”无为甩给对方一个白眼儿，故作礼貌地问道，“我现在可以下床了吗？”

　　“啊？！当然可以。”有涯侧身让开点儿地方。

　　无为走到桌前，倒一杯茶，一阵咕咕碌碌。

　　待到有涯反应过来，无为已经走到铜盆架跟前儿。他反手一巴掌拍在自己脑门儿，低声念叨一句，“完了。”

　　突然间，某个屋子里传出一声惊天动地的喊叫。吓得客栈大厅的一众食客，纷纷钻到桌子底下，店老板翻着眼皮，小心翼翼地看一眼自家房顶，万幸，没被掀起来。大伙儿躲了许久，再没听到异声，这才敢先后爬出来，重新坐到凳子上，低声议论，刚才是什么情况？

　　“咳咳！咳咳！”无为被呛地一阵咳嗽，他顾不得给自己顺气，一手抓着有涯，一手指着自己头顶，“这怎么回事儿？！这到底是怎么回事儿？！为什么会这样？！”

　　“这……”有涯心中不敢笃定无为的意识到底混乱到什么地步，怕说错了话，支支吾吾半晌，强硬地解释道，“这个……你睡一觉，起来就是这样了。”

　　“我也知道！”无为气鼓鼓地瞪着有涯，“我是问，是什么时候变成这样的？！”他忽地想起来对方刚才怪异的举动，“还有，你没瞎吧？！应该一眼就看到了吧？！还想遮掩？这要是能遮得住，除非我瞎了！”

　　原本打算在无为醒来之后，就说出所有实情，所以根本没准备参假的说辞。可现在人虽然醒了，而且依旧生龙活虎，但似乎不记得了很多事情。有涯一手揉着额头，开始在肚里筹划说辞，不是我想骗你，是老天给机会而已。

　　无为一手拿着铜镜，前前后后，左左右右，照看了半天，又拔了几根下来，最终不得不接受一个事实：一觉醒来，满头白发。他缓缓放下铜镜，一拳砸凹了镜面，盯着上面即使严重扭曲，也改变不了的真相。

　　眼见对方又一次提起拳头，有涯立即冲上前，紧紧搂着无为，“别和自己过不去，说不定过几天就恢复了。”

　　无为身形一僵，手上用力，一个背摔，将有涯按在地上，继而欺身上前，“是不是你？！”

　　有涯心中一惊，暗自嘀咕，“不会吧？！难道无为这么快就想起来什么了？老天真会开玩笑。”转念一想，或许另有所指？不到最后关头，一定要撑到底。他迟疑一瞬，故作一脸茫然，“我？我怎么了？”

　　“别装傻！”无为厉声质问，“是不是你没听我的警告，昨晚把……把那个……”他欲言又止，踌躇再三，板起一张通红的脸，从牙缝里挤出四个字，“渧元失守！”

　　“啊？”有涯听得明白，连忙摇头，“没有！绝对没有！”他觑了无为一眼，小心翼翼地提醒道，“而且，现在一头白发的是你，又不是我。倘若如你所言，那渧元失守的也合该是你吧？”

　　“不可能！”无为红着脸反驳道，“我自己心中有数。”说完此话，他差点儿咬到自己舌头，昨晚干了什么，脑中清楚的很。仔细想想，似乎没什么特别不正常的地方。他不由得抓了抓自己一头白发，伸手拉起来有涯，“算了。”

　　有涯放松心弦，暗自腹诽，“这算是应付过去了？但无为这一头白发，到底是因为功体损伤太重，还是有其它原因？”他其实曾经在无为昏迷的时候，尝试了各种办法，没能找出问题，亦没能使其恢复如常。

　　屋子里安静了片刻，无为身上传来一阵‘咕噜’声。他又灌下肚几碗茶水，颓然趴在桌子上。

　　“你等等，我去给你端上来。”有涯说着，转身奔向门口。无为跟在他身后，一手覆在对方手上，“我不可能永远躲在这间屋子里。”说罢，就这有涯的手，一同拉开房门。

　　承受着一众食客好奇的眼神儿，无为一步一步走下楼，选了一处角落的位置，两人围桌而坐。第一次深刻体会到，倍受瞩目也是如此让他抓狂的一件事儿。

　　若非有涯一直暗中抓着无为的手，大概早就一拳招呼到离他最近的人身上去了。

　　店小二一手提着茶壶走上前，一边斟茶，一边礼貌地言道，“大爷，您吃点儿啥？”

　　无为准备端茶的手霎时一僵，慢慢攥成拳。他缓缓抬起头，露出一个如沐春风地笑容，语气淡然地问道：“小二哥，你瞎吗？！”

　　“哎唷！”店小二惊呼一声。揉揉眼睛看清楚，眼前乃是一名年纪不过弱冠的少年，一张俊秀的脸，因为方才一句话而黑了几分。他脑筋转得快，立即赔着笑脸儿，“爷，对不起，小的有眼无珠，您大人不计小人过。我给您二位多送一壶好酒，赔个不是。”

　　“就来三素一汤，两碗米饭，外带小二哥送得一壶好酒。”有涯说完，冲店小二打眼色，后者答应一声，脚底抹油似地溜了。

　　无为扭动着胳膊，压低声音，咬牙切齿地言道，“你放手，我没想揍他。”

　　有涯哪敢放开，调侃道，“你是没想揍他，但你眼神儿里透露着，想杀了他。”

　　不一会儿功夫，酒菜上齐了。无为看了有涯一眼，“现在可以放手了吧，或者说，你想在众目睽睽之下喂我？”后者犹豫一瞬，松开手，还不忘嘱咐一句，“忍住，不要与凡人一般见识。”

　　无为揉着饥肠辘辘地肚子，埋头吃饭。忽地，衣角像是被什么拽了一下。继而，一个软软喏喏地童声，“老爷爷，老爷爷，赏一口吃的吧，我已经三天没吃饭了。”

　　“啪”地一声脆响。无为一只手上的筷子应声而断。

　　“咳咳……”有涯偷偷觑向对桌，无为脸上看不出一丝生气的神情。他本想偷偷拉开小叫花子，可小家伙儿一扭身儿挣脱了，拉着无为的衣角，泪眼蒙眬地乞求着，“老爷爷，您行行好，赏我一口吃得吧。”

　　又一声脆响，无为另一手里的茶盏碎了。

　　再不出手，小家伙儿怕是这辈子都不必吃饭了。有涯刚一抬手，却被另一只手按住。

　　无为缓缓转身，低下头，看一眼小叫花子，“小鬼，你想吃饭是吧？”

　　小叫花子乞讨数年，见过人们各式各样的眼神儿，自然看得出，眼前这个满头白发，面如冠玉的年轻公子不好惹。他被对方眼神儿吓得坐到地上，结结巴巴地道歉，“对……对不起，原来……原来是个漂亮的大哥哥。”继而眼珠一转，“大哥哥，漂亮的大哥哥，您赏口吃得吧。”

　　有涯瞧一眼无为，心中捏了一把冷汗，“算这小鬼头会说话。”

　　因为无为脸上不见了怒容，渐渐浮上笑脸儿。他一把抱起小叫花子，放在一旁凳子上，“随便吃吧，不必客气。”

　　小叫花子呆呆看着面带微笑的年轻公子，迟疑着接过对方递上来的筷子，“谢谢大哥哥，大哥哥你长得好看，心底也善良，一定会长命百岁。”他一边吃，一边捡着好听的话儿说。

　　“呵呵，我少说能活到你们家繁衍百代之后。”无为暗自嘀咕一句，对有涯言道，“再点几个菜吧。”

　　两人在朔原城驻留多日。无为每天醒来的第一件事情，就是查看自己头发是否恢复正常。第一天，没变。他安慰自己，不着急才一天而已；第二天，如是。镜中的他，脸上少了几分耐性；第三天，依旧如是；第……

　　一晃眼儿，半个多月过去了。无为每每看到镜中的自己，都忍不住想要结一个离印，溶掉手上铜镜，想着次日还要用，又忍了下去。他从不想出房门，到不愿出客栈，再到已经能够一脸自信的走在街上，欣赏着朔原城的风土人情。

　　城中百姓最初看到一袭白衫，一头白发的玉面少年，眼中无不露出惊疑，目光便会不知不觉追随过去，直至少年郎被人群淹没。见得次数多了，也就习以为常，加之对方面上总带着和善的笑容，任谁都愿与之亲近。

　　这一夜，房中闷热，无为翻来覆去睡不着。索性拿上两坛酒，拉着有涯上房顶赏月去。两人找个月光正好的地脚儿，时而东一句西一句地闲侃，时而有一下没一下地饮酒。

　　经过这些日子，有涯看得出，无为对满头白发的事实，已经彻底释然。其实，此刻的形貌倒是比原来更加清俊几分，然而这话可不敢当着对方的面儿说出口，不然会死得很惨。他略微偏过头，注释着无为。

　　月光之下，一头扎眼的白发，一张酒意微醺的酡颜，一双明亮地眼睛，看着远处的夜空，若有所思。有涯心中一动，不由得轻声喊了一句，“无为。”后者转首望过来。同时，他感觉到一双温热的薄唇贴了上来。

　　气氛霎时凝滞。谁都没动，耳边能够清晰听到彼此的心跳。有涯心里一阵哭笑不得，本来是想礼遇地询问一句，能否亲他一下。不过既然已经主动送上来了，礼仪就暂且抛下吧。他干脆一手揽过无为，挑诱着吻下去。

　　无为找了个舒服的姿势，窝在有涯怀里，沉闷良久，低声问道，“我们什么时候离开此地？”

　　闻言，有涯一时愕然。无为会想要离开，早在他的意料之中。但不是说走就走，反而提得如此客气？他心中不得不犯嘀咕，这是转了性吗？察觉对方昂首看着他，有涯迟疑着言道，“你想换地方了？想去哪里？”

　　无为有意避开有涯的视线，缓缓垂首，“去找另外三个元灵。”声音比刚才更低了。

　　即使如此，落入有涯耳中，仿佛五雷轰顶。他双手不由自主地紧紧拥着无为，闷声闷气地问道，“你不是……不是……放弃了吗？”

　　无为把头埋在有涯怀里，“就算我不要脸地霸占着少师无为的生身，难道我这一辈子都不回少师府了吗？”他顿了顿，继续言道，“我之前想过放弃，是因为我可以借用这个身份，代替少师无为一尽孝道，也算对得起天地良心。可现在我这副样子，要如何再回到少师府？”

　　感受到有涯垂首在他肩头，呼吸越来越重。无为回身搂着对方，索性给上最后一击，说出自己的决定，“现在，我不但要舍身，将少师无为换回来，还要想办法恢复这一头白发。你会一直在我身边吗？”他温柔地询问着。

　　“嗯。”一声沉闷地回答。两人相拥着，皆不再言语。

　　一阵凉风抚过，月明星稀的夜空不知怎的落下雨滴。雨水落在身上，冰凉潮湿。无为抬首看一眼有涯，“回房吧。”他刚准备起身，顺手去接雨水，忽地察觉有异，“妖气！”

　　不远处一道黑色的剪影，手里撑着一把伞，随着它渐渐走进，妖气越来越浓烈。

　　无为大喝一声，“何方小妖？竟敢造次！”

　　“找得我好辛苦。”对方说着，一手收了纸伞，抬起头来，倏然一脸吃惊，“怎么……”

　　汩淼话还没来得及说，无为手上已经化出施无畏，提棍就招呼过去。它立即抬手一个化形，闪到有涯身后躲着，趁机问一句，“什么情况？”后者给他一个同样茫然的眼神儿。

　　无为一招扑空，转身又是一棍劈下。

　　有涯连忙接住施无畏，“无为，先别动手！”心中思忖，难道无为连汩淼也不记得了？

　　“放手啊！别挡着我降妖！”无为手上用劲儿一转，夺回施无畏，起手运劲。

　　“别打！这位是……是我的老朋友。”有涯语速飞快地解释道，“汩淼虽然是妖，但它精通各种疑难杂症。我……我就擅作主张，请它来帮你看看，白发能否恢复。”

　　无为的棍子停在有涯面前，狐疑看着他，“你还有妖类的朋友？”

　　“你不是也有御龙皇吗？”有涯口快地言道，猛然惊觉说错话，“我……我不是那个……”

　　“你俩慢慢聊，我先回房了。”无为收回施无畏，转身翻下屋顶，顺着窗户进了自己房间。

　　汩淼听得一脸迷糊，趁着无为离开，压低声音问道，“到底什么情况？他怎么白了？！”

　　“来不及解释了。”有涯谨慎看一眼下方，“总之情况很糟糕，这次要靠你了，先下去。”他思虑一瞬，补充一句，“他好像丢了一部分记忆，你千万别乱说话，一切看我眼色形势。”

　　有妖类朋友就算了，还特地请来为他医治？无为越想越觉得离奇，猜不透那小子在想什么，还是说疾病乱投医。但已经请来了，对方已经站在面前了。他还是会给有涯三分面子，不情不愿地坐下来，伸出一只胳膊。

　　汩淼不紧不慢地坐下，捞过无为的胳膊，探了探脉息，垂首沉思片刻，接着翻了翻对方眼皮，仔细瞧了瞧，继而又在对方脑袋上的几处大穴揉按几下。

　　想不到无为从头至尾没表现出一丝不耐烦来，有涯心中一阵感天谢地，冲对方赔着笑脸儿。

　　无为只是不想拂了有涯好意，也因为自己才告知对方最终决定，怕那小子经不起太多打击。他瞥一眼旁边，见汩淼一脸凝重，出言问道，“小……神医，可看出端倪了？”

　　汩淼不急着回答，起身在屋里来回踱步，在背对无为的时候，向有涯使眼色，直到接受到对方眼中的示意。他才停步，对无为言道，“目前尚无头绪。”

　　闻言，无为一个没忍住，翻个白眼儿。瞅着有涯和汩淼，傻子才看不出来这俩有猫腻儿。不过，他心中对有涯早已是全然信任，既然是自己在场不方便，那便识趣一点儿，“这夜深人静的，我去客栈后院儿寻一坛酒来，不管有没有法子医好，就算是先答谢这位汩淼小神医了。”

　　也不待有涯同意，无为已经纵身跳上窗棱，一跃翻了出去。

　　“呼！”汩淼明显松了口气，坐得也随意了些，“啊，想不到还是那样说打就打，真不愧是……”

　　“嘘！”有涯走到窗边，听了听外面的动静，回到桌前，“你看出什么了？”

　　“你先回答我，他在双目复明之后，是不是又受过重伤？”汩淼见有涯支支吾吾，“你不说实话，叫我怎么断症？”

　　有涯只好将事情三两句说明白，“当时救回来，就白了头发。醒来之后，我才发现他丢了那段儿记忆。思前想后，我怀疑是那个到处杀僧焚刹的家伙，在无为身上留了什么暗招。”

　　听完缘由，汩淼叹了口气，“之前我就很想问，你为什么不肯告诉他实情？现在，我已经看明白了。”他顿了顿言道，“严格来说，咱们身份不同，我也就不掺合你们俩之间的感情问题了。只将我刚才发现的，以及推断的，说给你听。”

　　“从脉象上看，他身体没有任何问题，眼睛里面也没有余留的燄灵。”汩淼眉头一皱，“不过，他头上几处要穴，隐隐散发着异样的温热，但都极其微弱。只因我功体特殊，所以能够察觉一二，这也许便是无为满头白发的主因。”

　　“你的意思是，问题出在脑子里？！”有涯追问一句，不待汩淼言语。他一怕脑门儿，“五根汇聚于脑识，之前无为眼中的两只燄灵，或许并非表面那么简单。”

　　有涯一拍桌子，“我要想办法，把那家伙找出来！”

　　“失踪有一阵子了。”汩淼不疾不徐地饮着茶，“前天夜里，隔壁山头一座古刹，葬于一场无名大火。我本来是想赶去那边，碰巧路过，感受到你的气息，才做停留而已。”

　　“那你可有线索？！”有涯追问道。

　　“小道消息我倒是有一点儿。不过嘛……”汩淼顿了顿，一脸为难，“你我都曾与那家伙交手，想必知道，它身上除了有极大的火系元功之外，还有很强的鬼气在身。”

　　“那又如何？”有涯不满地言道，“只问，以你的元功来说，能不能压制住它？其他的我来负责，你无需多操心。”

　　汩淼撇撇嘴，“拿不住。”眼见对方甩来一道冷眼。他连忙解释道，“我法器丢了。”