　　无为借着月光，在后院儿翻找半天，一无所获。转而摸入客栈前厅，从柜台后面架子上顺走一坛酒。才迈出两步，忽地顿住，暗自腹诽，“有言，不问自取为之盗也。”他思虑一瞬，从怀中摸出一块儿碎银子，放在柜台账本上，“掌柜的，这坛酒我买走了。”

　　看一眼楼上唯一一处透亮的房间，无为放缓脚步，慢慢悠悠地走上去。一个天龙门的小护法，和一只数千年道行的小妖？他不由得陷入沉思，有涯当初明明是被封在棺材里，直接送到了少师府门口。之后基本上也都在自己眼前晃悠，到底是哪里结识的汩淼？

　　“等等！”无为眼前一亮，一手覆在身后镇邪卷上，暗自嘀咕，“汩淼？！那小妖也冠‘汩’字？”他不禁联想到卷里的三只，“钰鑫属金，楀森属木，域垚属土，这个汩淼又是只水系妖。虽然不知道冠得是否为同一个字，但这也未免太巧合些？”

　　无为越是深思，越觉得奇怪。再联想起这只数千年道行的小妖，看上去与有涯似乎关系非浅。但以那小子的半吊子水平，汩淼怎么也不会是被其降住过。这俩家伙，到底是有什么猫腻儿呢？汩淼和卷里三只到底有没有关系？

　　不知不觉，无为已经走到房门口，听到里面在聊着什么。他抬手推门而入，只模糊听到几个字。

　　看到无为提着酒回来，汩淼犹如被针扎似地，从凳子上蹦起来，退后几步。小心翼翼地看着对方，显得十分拘谨。有涯拍拍他的肩头，示意他别那么紧张。

　　汩淼的反应无为早已看在眼里，故作不察。大摇大摆地晃进房，把酒放在桌子上，“你们刚才聊什么呢？我好像听到说起‘白螺’？”

　　“呃……”有涯暗自斟酌片刻，按照他多年来的经验，最完美的谎言，一定要是亦真亦假，让对方琢磨不透。他偷偷给汩淼递个眼色，对无为言道，“我们再说汩淼遗失的法器，乃是一只白螺。”

　　无为一边听着，一边往三只茶碗里倒酒。突然放下酒坛，“你等下！”他转身到床前翻出小包袱，拿出一只白螺，送到汩淼面前，“是这个吗？前阵子收获到的，这东西里面原来住着一只灀，被我打死了。”

　　不知怎的，无为每动一下，汩淼都下意识绷紧心弦。他瞥了一眼白螺，又看看有涯，直言道，“这只白螺平平无奇，随处可见，并不是我的法器。”

　　这话倒是引起有涯疑惑，心中以为汩淼对他的暗示解读错误。他故意拿在手上看了看，“怎么可能？这白螺的上个临时主人可是靠着它，练了一身邪力。你再看清楚一些？”

　　“你也说那是邪力，又怎么会是我的法器？”汩淼指了指白螺，“明白告诉你们，我那只是极为稀有的右旋白螺。”说罢，冲着有涯点点头，暗示对方，这只确实不是它的。

　　右旋？无为心中思忖，一只妖的法器，居然是右旋白螺？他一把抓过白螺，“不是就算了，我留作纪念。”顿了顿，好心提醒道，“这世道与你来说比较危险，法器还是尽早寻回的好。”说罢，端起一碗酒，送到对方面前，率先释出善意。

　　三人相砰饮下，皆是暗中松了口气。汩淼放下茶碗，“时候不早了，不再打扰二位，有线索我再来。告辞。”

　　“等一下。”无为问出自己的疑惑，“你也冠‘汩’字？我想知道，这是根据什么来定的冠字？”

　　闻言，另外两个同时一愣。无为不着痕迹地挪到有涯旁边，目光紧紧盯着对方，暗自嘀咕，“我看你还怎么使眼色。”后者一阵不自在地抓耳挠腮，“那个……你总看着我做什么？”

　　此时，却听汩淼言道，“难得无为对我们妖界的事情好奇？难道御龙皇没有与你说起过吗？”

　　听到汩淼提起御龙皇，无为不禁抖动一下眉头，想起曾经钰鑫提到那只大妖，也是一副无所谓的口气，仿佛哥们儿弟兄似地。他心中更加狐疑，追问道，“那你可以一解我的疑惑吗？”

　　“有何不可？”汩淼完全无视掉有涯快眨抽筋儿的眼神儿，对无为言道，“据我目前所知情况来说，人间界有四名道行在数千年以上的妖。其中除了我之外，另外分别是……”他顿了顿，“一只钰鑫，一为楀森，一是域垚。而它们，已经被你收在了卷中。”

　　无为嗖地一手负于身后，“你知道？”

　　汩淼点点头，“实不相瞒，同出一身，我能感受的到。不过你放心，我没有要从你手中救出它们的意思。”

　　“为什么？”无为不解地问道。他记得御龙皇曾经多次显摆过，说它们虽然是妖类，但彼此感情深厚。还顺带鄙视三乘界规矩多，个个心肠歹毒。加之钰鑫曾经不顾一切地援手楀森和域垚。是以，他对御龙皇所言，还是有几分相信的。

　　汩淼言道：“正如你所说，世路崎岖。它们在外乱晃，倒不如在你手上来的安全。”他说罢，瞥一眼已经气黑了脸的有涯。话锋一转，对无为问道，“你还想知道什么？”

　　无为摇摇头，“多谢你的解答。”

　　“你不想知道御龙皇吗？”汩淼挑了挑眉头。

　　无为瞬间凑到汩淼身前，一手抓着对方衣襟，瞪着眼睛急切地问道：“你知道他在哪里？！”

　　“我……”汩淼的目光对上无为身后的有涯，看到对方握紧地双拳，看到对方黯然的眼神儿。他避开目光，暗自一咬牙，“不知道！放手，我走了。”察觉无为手上稍微松了力道。他趁机挣脱，纵身跃出窗外，立在半空中，“放不下他吗？如果有消息，我会通知你的，无为小尊者！”

　　待到无为发现自己被调侃了，手上化出施无畏，外面早已没了汩淼的身影。他忿忿一甩手，坐在床边，握紧拳头，咬牙切齿，“小妖，你最好别落到我手里！”冷静下来，他发现有涯半晌没动静，好奇地瞧过去一眼，“喂！你的小妖老朋友走了，你不去送送？”

　　有涯暗自摇首苦笑，低语一句，“无妨，它还会再来。”

　　岂料无为猛地从床上蹦起来，“那就好！我一定要让它尝尝施无畏的滋味儿！敢对我……”话还没说完，眼前一道身影晃过，已被有涯紧紧拥在怀里，在他耳边轻声言道，“知道你厉害，别和它计较了，可不可以？”

　　无为本来有一肚子话要说，有一脑子的问题求解。可一想起来汩淼怎么说也是有涯的朋友，他心中一软，将满肚子不悦化成一个字，“嗯。”

　　随着对方身形前倾，无为重心不稳，向后倒下去，被有涯压在身下，送来一个温柔的亲吻。“这算是表达谢意？”他心中嘀咕一句，双手环住对方。

　　自从无为再次提到舍身，有涯心中忐忑数日，食不知味。直至，当看到无为大白天沐浴更衣的时候。他自嘲地笑了，“该来的始终会来。罢了，舍身也好，只要能成功。”

　　耳闻一声不宜察觉的叹息，无为佯装听不到，抬首对有涯笑道，“在一起这么久，我好像一直没教你什么，今日这招，大方传授给你。”他见对方心不在此，故意露出几分不满，“喂喂喂！我只演示一次，你可看仔细咯。”

　　有涯明了无为的意思，扯出个笑容，“无为放心，这边可是天资聪颖，过目不忘。”

　　心知多言无义，无为沾着茶水在桌上画个八卦，将地元和水元放在对应的坤位和坎位。他双手运起三乘界功法，结出一个偌大的八卦之印，翻掌覆在两颗灵元上，一顺一逆，慢慢游弋。桌上八卦随之缓缓转动，继而飞速变换着位置，又在刹那间停住。

　　“奇怪？”无为一手托腮，注视着桌上渐渐干涸的水渍，以及两颗灵元停止的位置，自言自语，“怎么会是西南？”

　　有涯瞧上一眼，“有什么问题吗？”

　　“嗯。”无为拧着眉头，一手指着桌上的结果，“西南乃是巽位，主风。依照五行相生之理，火灵元的出现，应该在正东的离位才是，怎么会跑到巽位去？”

　　西南？有涯忆起，前几日汩淼所言古刹被焚，位置似乎正是西南。莫非那个杀僧焚刹的家伙，身上灵力来自火元？他眼珠一转，对无为言道，“风助火涨，说不定巽位对火灵元更有利。”

　　无为抬首看有涯一眼，“你说的好像也有点儿道理。”他只手一挥，收起两颗灵元，“咱们就往西南去！”

　　就在当日，客栈里的人们，闲聊着一个大消息，朔原城外的一座寺庙，葬于一场无名之火，里面翻出几具烧焦的尸体。

　　有涯惊闻，心中自然知晓是哪个做的。没想到那家伙走到哪儿烧到哪儿，更没想到消息会传得这么快，而且偏巧不巧的被无为听到。他不由得觑过一眼，好在对方面上没什么异样，稍稍松了口气。

　　杀僧焚刹吗？无为一手扶在额头，脑海中似乎有什么模糊的影像在交错着，撞击地他头痛欲裂。他另一手扔了茶盏，翻掌扣在桌沿儿，极力忍耐着。

　　“无为！”有涯察觉异状，嗖地起身拉过无为，“你怎么了？哪里不舒服？！”

　　无为迷迷糊糊醒来，揉着昏沉沉地脑袋。想起自己头痛欲裂，被有涯在众目睽睽之下抱回房间。他两眼一黑，差点儿又晕过去，暗自嘀咕，“没脸见人了，明早一定要趁天没亮就走！”忽地察觉房里少了点儿什么。

　　看一眼外面黑漆漆的夜空，又看一眼黑灯瞎火的客栈大厅。无为心中思忖，“都快三更天了，有涯野到哪里去了？”

　　正疑惑着，房门被慢慢推开，一个身影轻手轻脚地走进来。看到无为精神抖擞地坐在着边，有涯嘿嘿一笑，“你醒啦。”后者点点头，不言不语。他走上前，关切地问道，“头还疼吗？”

　　“我好多了。”无为回了一句，又不再言语。垂首沉思了许久，悠悠言道，“今天客栈里，那些人谈论的事情，我脑海中不知怎么，有些模糊的影响，可我努力想要看清楚，就引得头痛欲裂。”

　　有涯问道：“那你看见了什么？”

　　无为皱着眉头，“火，到处都是火，还有一个火燄形的印记。”他顿了顿，“你陪我去那个被烧毁的寺庙看看吧。”

　　“啊？！”有涯心中一惊，小心翼翼地问道，“你为什么想去那儿？”

　　无为摇摇头，“我也不知道，但是心里总有种想去看一眼的念头。”

　　“这样啊。”有涯看一眼窗外，“可你之前突然晕倒，要不明天再去吧。”

　　“不！”无为果断否决，并且说出自己的决定，“咱们明早天一亮就走！”

　　“为什么？”有涯忽地笑了，“该不会是，因为我当众把你抱上来的吧？”看到无为脸色一沉，面上没来由的泛红，答案不言而喻。

　　无为拉着有涯，“走走走！去城外那座寺庙看看。”

　　执拗不过无为，有涯只好一路陪着。出了城，走上约莫一盏茶的功夫，便见一处被大火烧毁的寺庙废墟。无为率先进入，才发现地上横着几个官府衙役，仔细听听，还有轻微的呼噜声。

　　不远处站着一袭黑衫的汩淼，一手泛着幽幽妖光，不知道在做什么。

　　“都是你打晕的吧？”无为走进汩淼，“看得怎么样？是你们家哪个做的？叫它赶紧出来受死，免得被我找到，打碎它的妖身。”

　　汩淼面上浮现几分不悦，冷眼看着无为，“哪个告诉你是妖类做的？拜托无为大尊者，瞪着你那水灵灵的大眼睛，查看清楚再说话好吗？”

　　有涯连忙上前打圆场，对汩淼问道，“你来的早，有什么发现？”

　　此话一出，无为脑中倏然闪过一个与眼前重叠的影像。他一手抓着有涯，“你刚才说了什么？！”

　　有涯被无为的反应吓一跳，结结巴巴地言道，“我问汩淼……来的早……有什么发……发现……”

　　“对！”无为抬首望着有涯，“这句话！就是这句话！你是不是之前说过？！”

　　另外两个相视一眼，有涯一脸茫然，“没有。我们这不是刚来吗？”他不禁仔细想了想，猛然忆起，这话确实说过，不过不是他，而是无为自己！他心中暗叫糟糕，可别是想起来了。

　　无为拧着眉头，慢慢松开手，抬眼望向四周，缓缓言道：“是不是，死了一名僧人？尸体上还有一个火燄形的印记？”他说完这话，看了看有涯和汩淼，面上写满疑虑。脑海中总觉得，此情此景，曾几何时发生过。

　　“是死了很多名僧人！”有涯连忙言道，“寺庙大火，尸体全都烧成碳，哪里看得出有没有什么印记？何况，早就被本地官府的人处理了。”

　　“没有吗？”无为暗自腹诽一句。立在原地良久，他使劲儿摇摇头，对汩淼问道，“你说不是妖类做的，可有证据？”

　　汩淼目光灼灼地盯着无为，“若说，我就是证据，无为尊者信吗？”

　　“如果你还有下文，我可以考虑。”无为淡淡言道。

　　闻言，汩淼正色看了看无为，又看了看有涯，言道：“实不相瞒，我已经跟了它有一段时间。那个纵火犯四处作案，专门杀僧人，焚佛刹，有意将诸行恶事推给妖类。我比你们更想把它揪出来，为吾界正名！”

　　无为不由得翻个白眼儿，毫不客气地直戳汩淼痛处，“但你遗失了法器，打不过它。”身为一只妖，居然能把自己法器丢了，也是罕见。见对方确实被一句话噎个脸色泛白。他心情愉悦，转而问道，“你既然追了很久，那它是什么？”

　　“鬼身！而且道行颇高。”

　　无为面色变了变，垂首沉思着。

　　汩淼继续言道：“我曾与它交手两次，对方身上功力太强，我必须找回法器，才能与之抗衡。”

　　“要我们帮你吗？”有涯问道。

　　“嗯？”无为看过去一眼，本想质问，为什么要帮忙？想了想又把话吞回肚里，看在有涯的面子上，改口道，“即便那个东西不是妖类，咱们这边可是三乘界出身的，小神医需要援手吗？”他说完，有意朝有涯挑了挑眉头。

　　汩淼踌躇片刻，“能有无为尊者帮忙，自然是再好不过。那么容我先寻回法器，你们要随我一路吗？”

　　“不去！”无为一时口快，“你有线索，随时通知我们吧。”他顿了顿，又道，“虽然我们天一亮就离开此地，但我想，凭你一只妖，想找到我们应该很简单。”说着，又补充一句，“避免有差，往西南找。”

　　汩淼还在斟酌，要不要再多透露点儿消息给无为。可那两位已经走出老远，不一会儿就没了影儿。他突然怔住，暗自嘀咕，“西南？那不是一个方向吗？不过，他们往西南走，是要去哪里？”

　　一旦做了决定，天塌下来都不会改。尽管四更时分天就下起小雨，到了卯时没有丝毫停止的意思。无为还是毅然决然，拖着有涯上路。无论如何，面子重要，他可不想再承受一波更难听的流言蜚语。

　　两人走得不快，每遇到一处镇子，或者一座城池，总是会停留一天，一边打探该地是否有什么离奇的事情，一边一次又一次通过测算，确定方位。

　　与此同时，寺庙被焚，僧人被杀的事情，在多个山头上演。无为仔细记录下来，发现对方的路线与他们相同，但一直在他们前面，保持隔着三四座山头的距离。

　　正如汩淼所言，人们口口相传之中，无不将此恶事指向闪精妖异所为。事情越闹越大，民声哀怨，官家不得不出告示，寻求能人义士。

　　有人言：“我看这事儿，还是要请道行高深的大师降妖。”

　　也有言：“大师都被烧死一波又一波了，明显不敌妖怪。倒不如找几个道士试试？”

　　“自古佛道相看两生厌，那妖怪只针对和尚下手，哪有道士会没事儿给自己招惹祸事？”有人一副看热闹不嫌事儿大的模样，“也许把世间和尚全杀干净，那妖怪就停手了。”

　　无为一边听着客栈里人们七嘴八舌，一边手指一下下点着桌子，暗自思忖，“那个鬼身，为什么只杀僧人，只焚寺庙呢？而且竟然没有出来的管的？三乘界外在弟子不管也就罢了，他们鬼界自己家也不清理门户吗？”

　　“再说，这事儿也并非全无益处。”那个人继续道，“你们看看，现在这乐施城不就看不到一个僧人了吗？”

　　这话才说完，客栈里霎时安静下来。一名手持锡杖，身披法衣的僧人，在众人各式各样的眼神中，步履稳健地迈进客栈，寻一张空桌坐下。他头戴着一顶斗笠，遮住大半面容，即使落坐，也没有拿下来的意思。

　　无为从看到这名僧人开始，目光就始终落在对方身上。他直觉斗笠之下，应该是一个年纪轻轻的小释子。

　　对桌的有涯，只看僧人一眼。便将目光落在无为脸上，紧紧盯着对方面上一丝一毫的神情变化。他此刻不知道该说自己运气差，还是该说这僧人运气好，居然是鬼身的一尾漏网之鱼。

　　店老板抬手推了推身旁伙计，“去！去招呼着！”

　　店小二点点头，连忙提起一壶茶，拿过一只碗，走到僧人桌前，一边斟茶，一边问道，“这位大师，您来点儿什么？”

　　“阿弥陀佛。”僧人声音听上去年纪不大，“一份素菜，两个馒头。有劳了。”

　　客栈里因为这和尚的来到，半晌没了噪杂。继而低声窃窃私语，甚至有言，这和尚能不能活到明天？也有一脸担忧的，会不会引来那只妖怪？

　　和尚定性好，一手数着念珠，直到饭菜端上桌。众人心道，这下总可以一睹尊容了吧？然而，和尚依然没摘斗笠，就那么垂首吃着馒头素菜，过程中，头都没有抬一下。

　　这下别说是他人，无为心中也十分好奇。他想印证自己的猜测，虽然连他自己也不知道，为什么会冒出来如此古怪的念头。他甚至觉得，自己似乎见过这个小释子。于是，他悄悄捏起一颗桌上的豆子。

　　客栈里一阵窸窣，食客们目光始终围绕着那和尚。和尚只顾闷头吃饭，一举一动，慢条斯理。无为手上的花生米最终没丢出去，因为他的手被有涯握住了，两人暗自一番较劲。他感觉手掌心里已经被挤出来花生油了，抬眼狠狠瞪着对方。

　　不多时，和尚面前只剩下几个空碗碟。他放下茶盏，道一声佛号，起身就走。

　　“等等！”店小二立马追上去，拦在和尚面前，陪着笑脸儿提醒道：“大师父，您还没给钱呢。”

　　和尚停住脚步，双手合十，“阿弥陀佛。出家人身无分文，走到哪里，吃到哪里。”一副理所应当地语气。

　　有那看热闹的听到，不禁笑出声，“你们听听看嘿，吃白食的和尚嘿。”他指着和尚的背影，“所以我说的没错吧？那妖怪专门杀僧人，不一定就是坏事，向这中吃饭不给钱的，不如死了的好。”这人嗓门儿着实不小，也有意说给和尚听。

　　和尚不聋，但他没动，只垂着首，一下下念着数珠。面前店小二撑着两只胳膊，挡住去路。

　　巧的是，这和尚正好停在无为这桌旁边。他好奇的盯着对方头上斗笠，身形左右摇晃，企图看清楚和尚面容。然而对方一抬手，将斗笠又压低几分。

　　店小二收到店老板的暗示，一手抓着和尚衣襟，狠狠地言道：“就算你是个和尚，没给钱也不能走！”

　　和尚不急不恼，被店小二抓着，他也不反抗。

　　看了半天，也没能瞧见这和尚到底长什么样子。无为不经意瞥见对方被扯开的衣襟，和尚胸前露出一抹暗红色的印记。

　　“这个印记似乎在哪里见过？”无为暗自思忖，与此同时，头痛也跟着发作。他极力忍耐着，猛然想起来，上次头痛欲裂的时候，脑海中，就曾浮现过这个火燄形的印记。

　　店小二此刻虽然松开手，但他仍旧站在和尚跟前，口中一阵骂骂咧咧。

　　和尚长袖一挽，索性直接坐在长凳上，“那就等等吧，也许有施主肯为贫僧付钱。小伙计放心就去忙吧，不放心就在这里盯着贫僧。”

　　“自然是不放心！”店小二语气充满不屑，“无缘无故，谁会帮你付？”才说完。眼前忽然伸过来一只手，掌中除了几枚铜钱之外，还有一颗被捏碎的花生米。他面上立即堆出笑容，顺着看过去，原来是玉面白发的少年郎，“哟！客官，您这是……”

　　“我替他付饭钱。”无为笑问道，“小二哥，你看这些够吗？”

　　店小二嘿嘿一笑，“够了，够了。”连忙一个个拾在自己手里，客客气气让开路，回到柜台。

　　“阿弥陀佛。”和尚称一声佛号，“多谢施主慷慨，贫僧告辞了。”

　　“慢着！”无为一抬胳膊，拦住和尚，有意压低声音，“我替你付饭钱，并非乐善好施，你需要还我恩情。”

　　和尚重新坐回长凳，双手合十，“贫僧一心向佛，身无常物。”

　　“我也不问你要什么常物。”无为言道：“我要看看你的相貌。”

　　闻言，有涯清了清嗓子，“你这有点儿强人所难吧？这大师父既然斗笠遮面，想必一定有其不便的原因。”

　　和尚缓缓道：“贫僧的脸并不好看，恐怕会吓到施主。”

　　无为一摆手，“出家人不着表相，又有甚好看难看的？只问大师父，恩情是否肯还？”

　　“好吧。”和尚叹息一声，“小施主，你且坐稳了。”他说罢，慢慢抬起头。

　　无为面上带着好奇，带着欣喜，也带着自得。然而，当他完完全全看到和尚的面容时，他的脸上只剩下一种表情，惊，惊愕，惊吓，大惊失色。若非有涯在他身后扶了一把，他或许直接蹦起来，蹿出客栈。

　　和尚不说妄语。他的脸确实不好看，可以说是很难看了。面上大半部分被火烧毁，泛红的新肉，应是才长出来没多久。两只眼睛也因为周围皮肤的毁坏，挤压变形。但从其下半张脸的轮廓推断，想来原本生得相当俊俏。

　　“施主既然已经看过，贫僧可以走了吗？”和尚淡淡地问道。

　　“呃……”无为感觉自己舌头打结，不知该说什么，他木讷地点点头。呆呆看着和尚离去的背影。良久，他忽地匆匆丢在桌上几枚铜钱，一手拍拍有涯肩头，低声道，“去找他！”

　　两人出了客栈，在人群中寻找和尚的身影，很快便发现踪迹，暗中跟随着。

　　这和尚一手持着锡杖，步履稳健。一路走过，人们都像躲瘟神似地，纷纷避让，又在过去之后，对其指指点点，窃窃私语。

　　不知不觉，已然走到城外。远远看见一处破旧的土地庙，和尚也正是往那里去。迈入内中，往破旧的蒲团上盘膝而坐，将锡杖横在腿上，阖上双目，手中一下下拨动念珠。忽而言道，“小施主，跟随一路，可是还有什么事情？”

　　无为在外把土地庙端量片刻，拽着有涯走进去，后者却死活不肯入内。他横了对方一眼，独自走进去，捡个蒲团，丢在和尚对面，盘膝而坐，“大师父想必应该听说过，最近有恶贼，专门对僧人和寺庙下手，无不是杀尽，焚烬。您还敢住这里？为何不落脚客栈中？”

　　“正如小施主所言，贫僧就更不能住在客栈，避免给他人带去无妄之灾。”和尚说完，双手合十，道一声佛号，继续数他的念珠。

　　无为面上一怔，礼貌问道，“大师父想必曾与对方正面交锋，可否说说来龙去脉？”

　　此话一出。和尚动作霎时停止，叹了口气，“那天夜里，也是这样一处地方。贫僧当时正念着忏悔文，约莫三更时分，由外面走来了一个人。”他说着向门外一指。

　　无为顺着望去，就见有涯一脚刚跨入门内，停住身形，一脸茫然。他白了一眼，抬手示意对方走开。后者撇撇嘴，在庙里四处察看。

　　“那个人着一身火红长衫，施施然走进来，非要与贫僧问道。”和尚顿了顿，又是一声叹息，“贫僧道行太浅，定性不足，一时迷失。待到清醒过来的时候，满目大火。本想以身献佛，又突然天降暴雨，贫僧得以侥幸逃生。”

　　无为狐疑问道：“大师父确定对方是人？”

　　和尚摇摇头，“他来的时候是个人形，便当他是人吧。”他又道，“说来也是佛祖保佑，当贫僧走出寺庙废墟，才发现，暴雨只下在了起火的地方。”说罢，他又道一声佛号。

　　“啪！”一声脆响。无为看向声音来处。

　　有涯正一手拿着个泥塑童子，一手拿着童子的半截胳膊，察觉被无为发现了，冲着对方吐舌。连忙把童子重新放在土地爷旁边，还硬是把半截胳膊塞在童子另一只手上。他走到无为身边嘿嘿一笑，对这和尚问道，“那个家伙，若是知道你还活着，定然会再来找你。”

　　无为抬起手肘撞了有涯一下。

　　“该来的总会来，施主，你说对吗？”和尚这句话是看着有涯说得。

　　有涯正色道：“天下这么大，若想避，也是能够避开的。您说对吗？大师父。”

　　无为先是看看有涯，又看看和尚，“我还有最后一个问题。”

　　“这道火燄印记，正是那个人留在贫僧身上的。”和尚说着，拉开自己的衣襟，“小施主在客栈时就盯着它看，莫非曾经见过？”

　　“我不知道。”无为摇摇头，“但你这印记，我看到就会莫名头疼，比如现在。”他说这话的时候，双唇已经泛白。脑中努力思索，然而除了印记，就是一片火海，再无其它。

　　即使如此，无为也能够从和尚的吐露的消息，拼凑出个大概。脑海中频繁出现的火燄印记，属于那个四处杀僧焚刹的鬼身。但是，最初到底是在哪里见过那道火燄印记，他却无论如何也想不起来，只模模糊糊觉得，是在一个人的身上。

　　忽地，无为对和尚问道：“大师父，我们以前见过吗？”而就在他问出此话的同时，脑中倏然一阵电光火石。刚才这句话，怎么好像在哪里听过？是谁说过？想到深处，他又开始头痛。

　　眼见无为面色泛白，身形摇摇晃晃，似乎又要栽倒。有涯连忙走上前，“你又头疼了？头疼就别想了。”说着，也不顾有个和尚在场，把无为拦在怀里，帮他揉着后脑勺。

　　无为靠在有涯身上，双目看着眼前的和尚。渐渐的，那张斗笠不见了，渐渐的，和尚那被烧毁的脸，变成一张清俊的容貌。一个身着罗汉褂，手提罗汉棍的小释子，冲着他露出微笑，满眼崇敬的看着他，彬彬有礼地道一句，“师兄。”

　　“我又晕过去了？”无为醒来，看到在旁边坐着，一脸担忧之色的有涯。后者点点头，把他扶起来，靠在床边，又递上一杯热茶。

　　无为捧着茶盏，呆呆看着里面的倒影。无论过去多久，这一头白发还真是扎眼啊。他感叹一声，灌下茶水，对有涯言道，“我记得，好像看到了三乘界的外在弟子，还是佛乘的弟子。但是，我至今也没正面对上过佛乘弟子，怎么会有那种错觉？”

　　有涯身形一顿，转身走向桌前，“你大概是把土地庙的那个和尚，错看出三乘界弟子了。”

　　闻言，无为才想起来，他这是被有涯带回客栈了，不禁问道：“那和尚呢？还在土地庙吗？”说着，眼前一亮，“现在天色已晚，我们回去，说不定会遇上那只鬼身。”

　　有涯反手拉着无为，一脸无奈地言道，“现在确实很晚，但你大概不知道自己睡了十五个时辰。”

　　“哈？！”无为面上一惊，“十五个时辰？！你怎么不把我喊醒？！”

　　有涯双手一摊掌，正色道：“我昨晚就想把你叫醒，可你毫无反应。”他顿了顿道，“实在没办法，我就自己去了土地庙一趟。结果，大和尚并不在那儿，现场也没有打斗过的痕迹。”

　　“走了？”无为缓缓垂首沉思着，若那和尚路线不变的话，应该是与他们方向相反，也就是与鬼身的方向相反。如此看来，倒是越走越安全。他放松身体，向后一仰，摔在榻上，“我们明天就离开这儿，去找那个纵火犯。早一天，少一些人受难。”

　　片刻没等到应声。无为转首看过去，有涯靠在床尾，闭着双目，似乎是睡过去。他忽地意识到，这小子该不会一直守在旁边没合眼吧？

　　心头一软，无为轻手轻脚站起身，扶着有涯，把他顺在床上。看着对方明显是在装死到底，他俯身在其耳边低语，“一个武者，就算睡着了，也不至于像具死尸吧？”

　　有涯眼脸不自主地抖动一下，悄然握拳，不肯睁开眼睛。他确实一直没睡觉，又累又困，但并非全然守在无为身边，而是赶了一趟远路。去找那个能自由掌控雨雪的小妖，只顾滥用慈悲，留下隐患而不自知。

　　无为一个翻身，趴在有涯身旁，双手托腮，目光灼灼地盯着对方看。本想瞪着对方自己暴露，可过去好一会儿，有涯仍旧呼吸平稳，一动不动。他坏坏一笑，小心翼翼地拱了拱身形，俯首在有涯唇边落下一吻。

　　只一个蜻蜓点水，便想抽身离去。岂料，有涯倏然双手环着无为，就势一个滚翻，把对方压在身下，慢慢睁开掩不住笑意的眼睛。

　　“你不困了？”无为凝视着对方双目，轻声细语地问一句。

　　有涯笑道：“倦意被你赶走了，要怎么赔我？”

　　“陪你？”无为露出一抹微笑，稍稍抬头，在有涯耳边言道，“陪你多消耗点儿体力好不好？”说罢，他双手揽过对方，向自己怀里一带。下一瞬，唇边传来一阵温热。

　　定下计划之后，接下来的路程，两人改为骑马。穿镇过村，一连赶了数日。山头越来越矮，越来越少，河流倒是越见宽阔。唯一不变的是，人们对纵火杀僧妖怪的愤恨与无奈。

　　这河也太宽了吧？！无为和有涯停住在一处高低，皆跨坐在马上，手搭凉棚地望着远方。无为没下过水，看着那一片混混沄沄，他一手不由得拽紧缰绳，稍一用力，调转马头，“无路可走了，先去刚才那个废旧的小村落，找个地方住下。”

　　两人调转方向，返回临河最近的小村落。进入之后才发现，此地虽然茅屋东倒西歪，遍地狼藉，但并非是无人居住。最起码，有一个人，一个弓腰驼背，满面白须的老人家。躺在一张摇椅上，旁边石台上隔着一把破洞的芭蕉扇，两个碟子，里面放着几条鱼和几个馒头。

　　无为和有涯相视一眼，暗中踌躇着如何上前攀谈。忽地看到老者身后不远处地上，一个小小的影子在挪动。他立即抬手，低声言道，“等等。”

　　一处破矮房里探出一个小脑袋，破衣烂衫，灰头土脸，一双有神的眼睛滴溜溜转。小乞丐只顾盯着老者，轻手轻脚地靠近石台。伸出脏兮兮的小手，嗖地拿走一个馒头。瞧着老者没发现，再一伸手，又拿走一条鱼。继而对着老者拜了拜，蹑手蹑脚地跑远了。

　　“老者睡着了，不好打扰。”无为说着皱了下眉头，“我看咱们只好自己收拾个地方住了。”

　　话音甫落。躺椅那边有了动静，老者悠悠转醒，手上拿着芭蕉扇，有一下没一下地扇着。

　　“老者，有礼了。”无为上前作揖，“请问这里是什么地方？”

　　老者不紧不慢地言道：“破破烂烂一村落。你们来这地方做什么？”

　　无为言道：“我们有事需要渡过前面那条河，因一时找不到舟筏，想在此地暂住一夜。”

　　“过河？！”老者看着无为，面上笑得只见眉毛不见眼，“小公子一看就是北方来的。那一片蔚蓝可不是什么河，那是海，是大海。”说着，一边摇头，一边哈哈大笑，“你这小娃娃哟，学到头发花白，还是如此见识短浅。”

　　惊闻，无为差点儿咬到自己舌头，抓耳挠腮，一颗脑袋都想埋到地下去。瞥见一旁的有涯面上也挂着笑，不禁狠狠甩过去一个白眼儿。从这小子的反应来看，他绝对是知道的，但他没提醒自己。转而一想，好像自己也没问过对方？

　　“如今世道不太平，听说内陆有妖怪杀人放火？还听说杀得多数是吃斋念佛的和尚？”老者略微停顿，一双深邃的眼睛看着两个外来人，“你们两个到这海边来，是为了躲灾难？”

　　听闻老者言，无为心中生疑，询问道：“依您所言，此地十分安全？”

　　老者哈哈一笑，“当然咯。”他说着指向远处蔚蓝的大海，一脸神秘，“告诉你们，只要有海神在，那妖怪是不敢来这里的。”

　　海神？！无为第一次见到海，也第一次听说海神。难道是海中有灵兽，暗中守护一方安宁？

　　“海神？！是蜃吗？”有涯低声念叨一句。

　　“你这小子不会说话！”老者面上三分不悦，“海神就是海神，是神灵，还能是什么？乱说话，得罪了神灵，可是会大祸临头！”

　　这老者竟是耳聪目明，听到了有涯的话？那刚才的小乞丐那他食物，他又怎会不察觉？无为醒悟过来，定是老者有意放在那里，施舍给小乞丐。他向有涯递个眼色，　对老者问道：“海神，很厉害吗？长什么样子？”

　　老者一手缕着白须，“那是自然。它保佑着我们这个村子，世世代代，太平无事。”他突然面上显出一丝愁容，“不过，那都是曾经了。”

　　无为也看得出，毕竟这地方此刻像是遭受过大灾难一样。他问道，“这里发生过什么？”

　　老者望着远处大海，“不久前的一天夜里，突来一阵狂风骤雨，引动海浪翻天，淹没了整个村子。我那日因为惦记着小花猫，出了躺门。”他手上蒲扇一点，“就是你们刚才看到的小乞丐。等到风停雨收，我赶回来，就只剩下一片废墟，连一个活人都找不到了。”

　　如此说来，也算是这老人家平日里积德，有了福报。无为转身望向远处的大海，又回头看一眼茫茫四野。已经没路了，明明一直都指向西南位置，那只鬼身到哪里去了？他垂首沉思片刻，突然盯着躺椅上的老者，一手负于身后，另一手悄然拉着有涯退后两步。

　　“老人家，我这里有一个好东西，想给你看看。”无为说着，向老者掷出一物。

　　老者身形向后一仰，将躺椅压下七分。眼前一颗珠子划过，撞在石台上，又猛地向后弹出。老者面上大惊，一手撑着石台边缘，纵身一翻，险险避开，顺势一脚踢向珠子。这一起一落，早就暴露了老者身份有疑。

　　眼见地元飞出去，无为连忙纵身一跃，握在手中，“这里潮气太浓，倒让我一时失察了。何方妖孽，还不快快显出你的原型来？！”