　　远处突然发出一声震耳欲聋地嘶鸣，听上去似兽似禽。随之，海面上一阵一阵地翻涌，像是有什么在其后推动。眨眼间，巨浪滔天，直袭岸边。

　　三个相互看了看彼此。老者率先反应过来，身形一晃，不见人影。

　　“妖孽！别走！”无为拔腿就追。还没奔出两步，身后衣襟被人一把抓着。

　　“命要紧！”有涯说着，拉过缰绳，“骑马，快跑！”

　　无为刚刚翻身上马，就听见身后轰隆隆地响声。他本来就比较忌水，回头一看，登时吓了一跳。海上巨浪足有十余丈高，若是砸了下来，一定没命。连忙拉起缰绳，双腿一紧，策马狂奔而去。期间不时回头望着越来越远的海面，生怕巨浪砸下来。

　　一晃眼，好似眼前过去一个人影。无为霎时拉住缰绳，回头看去。只见一块光滑的大石头上面，躺着那小乞丐，看上去睡得很沉，丝毫不知危险临近。

　　与此同时，海上轰然一声巨响。小乞丐被吓得直接蹦了起来，身下石头已经被海水淹没。无为抹一把脸上混着砂石的海水，策马靠近小乞丐。半空中，一道黑影赶在他之前，只手捞起小乞丐，回首对他喊道：“快走！”他还没来得及出声，马儿已经吃痛，狂奔而去。

　　无为策马之际，转首看了身边的有涯一眼。

　　不出无为所料。老者果然是汩淼伪装，只因临近海边，受海风影响，掩盖住对方一身妖气。此刻，他们共同站在一处破庙之中。

　　外面两只马儿摇头摆尾，抖落一身海砂，但海水已漫至肚腹。它们难受地在原地转来转去，直至被主人牵入庙中。

　　这一处破庙是小乞丐的家，也是唯一一处没有被海水淹没的地方。举目望去，四周皆是一望无际的海水。可这破庙并非高地，却不知为何海水涌不进来。

　　无为身上早已被海水湿透，还夹杂着细沙，实在是难受。但这么多只大小眼睛，他也不好意思脱，只烦躁的走来走去。看一眼同样一身狼狈的有涯，相互递个无奈地笑容。

　　“这要被困到什么时候？”无为不禁言道。

　　这话被小乞丐听到，他笑嘻嘻地说道：“不用很久，明早海水就会退回去了，到时候，就可以出去啦。”

　　“那还好。”无为心中暗自翻个白眼儿，他坐到小乞丐身边，“你住这里，想必知道，时常都会这样吗？”

　　小乞丐摇摇头，伸出两个手指头，“这是第二次，前几天那次来得特别凶，一阵狂风暴雨，我当时很怕家被毁掉。”他转身朝着破庙正前方拜了拜，“还好有神灵庇佑，我的家保住了。”

　　无为顺着小乞丐的方向看过去，一堵断壁残垣，再之外就是海水，不知这小家伙在拜什么。他转首看一眼浑身上下干干净净的汩淼，“你不去找你的东西，来这里做什么？”

　　“我正是为了寻找法器才来这里。”汩淼面上三分黯然，“找到这里线索就断了。”

　　无为面带笑意，故作真诚地建议，“你有没有下海去找找？说不定这一阵阵海啸就是你那个法器引起的。”毫无意外，对方送他一个白眼儿。

　　忽地，身前一重。原来是小乞丐眼皮打架，栽到他身上来了。无为一手扶着小乞丐，发现小家伙胳膊冰凉。想把自己外衫给对方披上，拖下来才发现自己外衫潮湿冰凉。

　　再看四周破破烂烂，空空荡荡，只有角落里有一堆干草，还带着一个坑形。无需多想，肯定是这小乞丐平时睡觉的地方。

　　无为小心翼翼地把小家伙儿放到干草堆上，然后拿着外衫走到有涯跟前，“拿一下，打开。”后者一脸茫然，手上依言而行，两只胳膊拉开，扯着无为的外衫。下一瞬，他双手化出施无畏，一手结个离印，点入棍梢，对有涯言道，“可以了，把我衣服搭上来。”

　　汩淼眼角瞥见施无畏时，心中一惊。定睛一看，无为竟是挑着施无畏来烘干衣服。不禁一阵哭笑不得，出言调侃道：“无为尊者这是内元多到无处消耗吗？”

　　无为甩过一个白眼，转而面上一乐，“对哦，我怎么忘了这里有一只道行高深的小妖。不如，你给咱变出点儿干柴来？让我生个火，烤烤衣服。”这话是真，因为他现在用内元烤地衣服，就是为了给小乞丐盖上。

　　“这事儿别找我，要找就找你……”汩淼话未说完，猛然察觉有涯的目光，改口道，“你们三乘界祖师爷，从天上扔下来点儿干柴赏你。”说罢，毫不掩饰地露出一脸不屑。

　　有涯瞥见无为手上的施无畏突然不动了，再一看其面色越来越沉，连忙轻咳一声，“嘘！咱们可是借人家地盘儿，别把小主人吵醒了。”

　　然而，小主人还是醒了。小乞丐揉揉眼睛，偏着脑袋，一个个看过，“大哥哥，你们还不睡觉吗？”

　　无为摸一把衣服，给小乞丐穿上。衣衫较长，可以直接包到小家伙的膝盖，“小家伙，你好心收留我们，这件衣服送给你。待我们办完事情，回来接你一起走，帮你找个安身之所，好不好？”

　　“离开这里吗？”小乞丐偏着脑袋，看了看三人，慢慢点点头，“好啊。我现在要拜神灵了，顺便告诉他这件事情，可以带着他一起离开这里了。”他说着，走到断壁残垣之下，拨开一堆干草，掀起一块黄布。

　　身后三个满脸疑惑，这小家伙所言的是什么神灵？当她们看清楚小乞丐面前的饰物，同时瞪大眼睛，不由得面面相觑，最后又一起将目光落在那件饰物上。

　　所谓的神灵，乃是一个破木架子，上面放着一只通体透亮的白螺。白螺约莫寸余长，表面干干净净，无一丝一毫灰尘。看清楚白螺上方的螺纹朝向，无为率先回过神儿，转首望向汩淼，身旁有涯亦同时看过去。

　　汩淼似乎并未察觉另外两道目光，他盯着架子上的白螺看了许久，仿佛被定住一般。

　　直到小乞丐重新盖上黄布，堆上干草。转身发现身后三个人都傻傻站着，他好奇地问道：“大哥哥，你们怎么了？怎么都呆住了？”

　　汩淼俯身抱起小乞丐，“小家伙儿，那就是你说的神灵吗？”

　　“是啊。”小乞丐点点头，甜甜的笑着，“白螺每晚都会发出美妙的乐声，我就会梦到自己有衣服穿，有饭吃，还有好几个人陪着我，一定是白螺里住着的神灵在给我唱歌。”他顿了顿，面上浮现几许失落，“刚才我做噩梦醒来，才想起来没有拜神灵就睡着了。”

　　汩淼冲他露出笑容，席地而坐，“你现在拜过了，可以安稳睡觉了？”他说着，把小乞丐横抱在怀里，手上一下下，轻轻拍打着他的后背，“睡吧。一会儿你就会听到神灵给你唱歌了。”

　　小乞丐靠着汩淼，有抬首看了看另外两个，“大哥哥，你们也早点睡觉。”看到对方点头，他乖乖闭上眼睛，不一会儿，安静的庙中，传来小家伙轻微地呼噜声。

　　“放他到干草堆吧。”有涯拍了拍汩淼的肩头。

　　白螺就是他苦苦在寻找的法器，想不到竟是掉在这里。小乞丐之所以听到白螺奏出曲调，是因他将白螺斜放，破庙前后穿堂风吹动白螺所致。汩淼看着外面树影摇动，地上一阵阵泛着涟漪。他转身往庙堂地上一指，立时出现一堆干柴。

　　无为适时打个响指，丢过去一个离印。

　　本就末伏时节，庙堂内很快温暖起来。火光映照着三张皆陷入沉思的面容，看到熊熊火焰，无为想起来那个四处纵火的鬼身，而今白螺已然找到，下一步，就可以去找那个纵火犯了。身上衣衫渐渐不再潮湿，他抖了抖一身细沙，靠着有涯的肩头小憩。

　　有涯眯缝着眼睛，看着伫立在门口许久的汩淼。以他对这小妖的了解，对方现在心中一定万分纠结。他犹豫再三，最终什么也没说，一切但看明日吧。

　　不知睡了多久，耳边传来悦耳的曲调。无为迷迷糊糊地抬了抬眼皮，看到一个黑影坐在断壁残垣之上，手中拿着一只纯白透亮的白螺。曲调婉转延绵，当真适合引人入睡。

　　正如小乞丐所言，当天光由东方泛起的时候，海水果然迅速退去。无为提议去海边查看查看，到底是什么原因引起的海潮。他给有涯递个颜色，而后率先走了出去。

　　有涯一边推着汩淼，一边言道，“让他继续睡吧，我们走啦，走啦。”

　　汩淼疑惑疑惑地看一眼有涯，随手化出几样吃食，放在小乞丐身边，继而被有涯推着出了破庙。走出一段路程之后，他忽地发现，这俩个举止异常，肩头被有涯看似随意的搭着，实则若他稍微一动，那只手就会倏然扣在他肩头。

　　“你们这是做什么？”汩淼冷冷问道，他眼前一亮，“你们是不是……”话还未说完，眼前一个透亮的白螺，螺纹右旋，正是他的法器，也是小乞丐依赖的神灵。他顿时怒不可遏，“你们竟然把它偷出来了？！”

　　这话颇为刺耳，有涯眉头一抖，沉声问道：“你说什么？”

　　汩淼面上一怔，肩头传来隐隐疼痛，他咬牙言道：“不问自取为之盗也，何况我们昨晚还得人恩惠。”

　　“你这话就骗骗自己吧。”无为言道，“你当我们不知道？昨晚海水之所以没有淹没破庙，正是因为有你这只白螺。若非有它，那小乞丐，上一次就淹死了！”

　　“可是，那孩子什么都没有，已经很可怜了！”汩淼面上浮现几分哀愁之色，“现在，他连美梦都不会有了。”他猛然一抬首，“我要给他送回去！”说着，伸手去抓白螺。

　　无为一个闪身躲开，正色着被有涯拦住的汩淼，“妖异之中，居然有如你一般君子风。”他手上来回丢着白螺，顿了顿问道，“就算是因那小乞丐的机缘，你才能够找到白螺。但现在，你需要法器，我们也许要你的法器。难道你想那纵火的鬼身，烧完整个人间界吗？”

　　汩淼垂首看一眼自己肩头，又看向那只手的主人，最后将目光落在无为身上。

　　日头渐渐上升，烈阳遍照大地，风吹到身上带着一股热气，着实难受，使人烦躁。无论另外两个说什么，手上力道有多重，汩淼仍旧坚持将白螺送回，双方僵持不下。

　　良久，无为把白螺丢给汩淼，“毕竟是你的法器，你做主吧。”

　　汩淼抬手接下，叹声道：“你们先行一步，我回去带那小家伙一起走。”他眼角斜向有涯，“你还不放手吗？”

　　无为心生狐疑，有涯竟然能够制住汩淼？还是说小妖看在朋友一场的面子上，不想还手？不管怎样，有涯一只手离开汩淼肩头，一脸无奈地摇首。

　　“告辞！”汩淼抱拳作揖，才刚一转身。

　　远处突来一声闷响，一阵黑烟直冲天际。三人同时望过去，遥远的来时之路，可见火光撕蹿，大火包围着破庙，肆虐地吞噬着。

　　“糟了！”汩淼身影一晃，半空中一道黑影，直奔破庙方向。

　　无为和有涯亦立即运起身法，赶往破庙。心中升起一阵不安，那小家伙不知道醒来没有，是否能够逃出破庙？又一想，好端端的怎么会起火呢？虽然距离破庙已有一段距离，但也未看到任何异样，难道是那个纵火犯？！

　　当无为赶到时，看到漫天大火，突然顿住身形，一阵难忍地头痛欲裂，再一次毫无征兆地发作。脑海中冒出各种模糊影像，杂乱无章。他一手搭在有涯胳膊，面色泛白。

　　与此同时，汩淼已经就地起阵，使出个五行相克之法，掀起数丈海水。海水如银河划过天空，直扑破庙，灭了大火。他一头钻进废墟中，俯身一阵倒腾，推开一条梁柱之后，猛地双膝一软。

　　无需进入，便可以将内中情况一览无余。废墟之中，蜷缩着一个黑乎乎的，小小的人形，被大火熏地没了原来样貌，两只已经辨认不出原样的小手，紧紧抓着一个被烧毁的饰物。

　　无为忍着头痛看过去，一眼认出小乞丐的尸体，以及对方手上那个早就被偷梁换柱的白螺。他面上一怔，紧紧咬着嘴角，不由得偏过头，不忍再去看。

　　然而，汩淼抱着那具烧烂的尸体，送到无为面前，“若非被你调包，白螺可以救他一命。”他语气没什么起伏，听不出是怒是哀，但每一个字都重重敲在无为的心头。

　　有涯察觉无为紧紧抓着他，目光有意避开小乞丐的尸体。他不禁略微调转身形，帮其挡住汩淼，踌躇再三，“谁都不想是这种结果。你……”

　　“他死了！”汩淼打断有涯，缓缓抬起头，眼中尽是悲愤，“你知道这代表着什么吗？！他只是一个可怜的孩子，一个有血有肉，心地纯良的孩子。”

　　无为避开汩淼手中的尸体，却挥不去脑海中错综地记忆，阻不断耳中汩淼的言语。一瞬间，火燄印记，佛乘弟子，以及小乞丐甜甜的笑脸，在他眼前杂乱交汇，被一片火光吞噬殆尽。眼前霎时一黑，已是生死不知，只依稀听到汩淼的质问犹在继续。

　　“无为！”有涯连忙扶着无为坐下，探了探脉息，原来是一时急火攻心，晕过去了。他猛地起身，走到汩淼跟前，“你还有完没完？！这孩子已经死了！这是无法改变的事实！”

　　“死了……”汩淼喃喃重复一句，“是啊，他死了。我当然知道他死了！”他忽然拔高音调，怒视着有涯，“你也应该知道，死人了会有什么后果！但你仍旧盲目护着他，你是不是忘了自己……”

　　不待汩淼说完，有涯上前一步，飞起一脚，踢向汩淼手中尸体。后者连退两步，侧身躲开，“你与我动手！”才说一句，面门已经一掌招呼过来。

　　汩淼一手放下小乞丐的尸体，另一手运气接招，顿时一阵强力的雄劲由手掌直蹿肩头。一交手，便能感觉出有涯心中压抑的怒火。然而，他比对方更为愤怒，愤怒自己数千年道行，却连一条人命都护不住。

　　日头已缓缓爬上天空最高处，毒辣地阳光，焦灼着大地一草一木。鸟儿振翅在海面上盘旋，时而一个俯冲，叼起只鱼儿，再向上天际。海水一波一波冲上岸边，洗涮着地上的细沙。

　　两人拳来掌往，不一会儿功夫过手数百招，皆是气喘吁吁，衣衫早已湿透，眼角慢慢滑下一滴汗水。有涯看一眼旁边，无为一直躺在地上被太阳晒着，此刻似乎有转醒的意思。他收了架势，对汩淼言道：“就算他调包白螺有错，难道现在首要任务，不该是先查查为什么起火吗？”

　　汩淼缓缓垂下双手，“我再进去看看。”说完，转身再次跳进废墟中，仔仔细细翻察着每一处地方。最终走到断壁残垣之下，记得方才入内，小乞丐便是躺在那里。一想到小乞丐的死状，他抬腿狠狠踢一脚面前的墙壁。

　　“砰！”一声闷响，彻底惊醒无为。他揉着后脑勺，呆滞良久。目光触及不远处一具黑乎乎的小尸体，脑中倏然清醒七分。

　　有涯抬手挡住无为的眼睛，“难受就别看了。”

　　已经烙印在脑海中，又岂是一只手能够遮住的？“是我惹得祸。”无为拉下有涯的手，低声言道，“一条人命，我要如何弥补？”说着，他眼中一片黯然，轻轻摇摇头，给自己答案，“无法弥补了。”

　　有涯暗自叹气，这么长时间以来，千小心万小心，没想到却在这里翻了船，搭上一条无辜人命。他宁愿这条人命算在自己身上，也不希望这笔帐算到无为头上去。

　　“他怎么了？”无为盯着废墟中汩淼的背影，“怎么一动不动？”

　　两人前后脚迈入废墟中，有涯问道：“可是有什么发现？”说话同时，已来到汩淼身旁，顺着其目光看过去，登时一脸惊愕。

　　被踢倒的断壁之下，有一偌大深坑，里面一个黑乎乎的，椭圆形的东西，仔细看去，竟是一颗人头！再看周围地上，虽然是被大火熏黑，还是能够辨别出来，其中有些乃是人的残骸。

　　这里怎么会有尸体？！无为和有涯不约而同地冒出疑问。以他们三个来说，不可能发现不了这里除了小乞丐之外，还藏着人。或者说是，藏着一具尸体。除非，有什么东西把它遮盖住了！

　　无为倏然想起来，这个深坑之上，正是原来小乞丐藏白螺的位置。是汩淼那只白螺的原因吗？他沉思着，如果说是因为拿走了白螺，才导致破庙大火，那么这个人难道是和尚？！

　　汩淼哀叹一声，“没想到那只鬼身连这一处，都不放过。”

　　“你能确定他是和尚？”无为问道，仿佛再为自己做最后挣扎。

　　“我不确定。”汩淼摇摇头，又道，“但我知道，只要中了那只鬼身的招，尸身随时会爆炸。而这具尸体，明显已死多日。这破庙中，空无一物，如何能够起火？”他转身看着无为，“五行之中，水火相克。”

　　言外之意，是他拿走白螺，火性冲天，才引起这一切悲剧。无为没有说话，也无话可说。谁让确实是他手欠，调包了白螺呢，只能自己受着。他甚至忘了考虑自己，手中沾上人命的后果。

　　此时，海面上刮来一阵狂风，风势很猛，带起地面细沙。三人不得不各自运气身法，以免被狂风卷上半空。无为沉腰下马，双足如生根似的，稳稳立在地上。任凭风沙打在身上，打在脸上。

　　忽地，远处海水突然上涨，内中有什么东西浮出海面，正一点点向岸边移动。无为凝目望去，好似一口大锅倒扣在海面上。未等看仔细，那东西又猛地下沉，消失不见。

　　怪异的狂风也已停止。无为垂首看一下没过膝盖的细沙，猛一运劲，纵身一跃，跳了出来，落在两个深坑边上。他回头看一眼身后，废墟已被砂石覆盖。

　　眼见有涯和汩淼先后从树上跳下来，无为突然发现自己傻，为什么不和他俩同样上树？非要拿内功来抵抗？他不禁暗自苦笑，连脑筋都不转了么。

　　汩淼对有涯问道，“你看见了吗？”后者点点头，“清清楚楚。”

　　无为听着他俩在打哑谜，只知八成是在说刚才海面那口锅，却不知他们俩居于高处到底还看见了什么？见汩淼已经率先走向海边，他不着痕迹地蹭到有涯身边，低声询问，“你们看到什么了？”

　　有涯一手拍拍无为的肩头，“跟去看看就知道了。”说着，也向海边走去，发现无为又一次回首望着黄沙之下的废墟。他退回去两步，揽着无为肩头，“别看了，走吧。”

　　两人赶到时，汩淼正面对着平静无波的大海，吹奏他那只右旋白螺。一阵阵天籁之音，随风送入大海深处。

　　霎时，海面上起了变化。一个黑色弧形的东西，渐渐浮起来。弧形越来越大，也越来越近。无为手搭凉棚看过去，那东西好似是算卦用的龟壳，不过浮在海面上，大得有些骇人。

　　正在瞧着，那大龟壳中先是慢慢伸出又粗又壮的四肢，接着由前方伸出长长的脖颈，一颗似虺的头颅，两只暗红色的眼睛，比常人拳头都大。这家伙正迈着一人高的四肢，一步一步缓缓靠近岸边，略微低头看着不远处渺小的三个身影。

　　它昂首一声长鸣，似兽似禽。同时，一道巨浪腾地由海中升起。

　　无为连忙捂住双耳，撒丫子往后跑。暗自思忖，“那一声长鸣好像不久前才听过，这家伙是被汩淼引来的吗？”

　　巨浪并未席卷上岸，而是缓缓退回海中。天空中莫名下起淅沥沥的小雨，淋在身上，颇有几分凉意。

　　无为站在远处，瞧着水中巨兽。同时也发现，只有他自己躲开了，有涯和汩淼都还站在原地。他不禁翻个白眼儿，脑中忆起，曾在三乘界的文献中看过相关记载，知道这乃是一只赑蠵。

　　汩淼的吹奏仍在继续，赑蠵似乎能够听懂，渐渐缩回四肢，继而缩回脖颈，只露出一颗脑袋，两只大眼睛，盯着前方的汩淼，眨巴眨巴。看上去，倒是有几分乖巧模样，就着曲调，渐渐阖上眼皮。

　　无为放松心弦，慢慢靠近岸边。有涯率先察觉，眼珠一转，正想上前阻拦。

　　岂料，就在此时，赑蠵倏然直立起身，睁开双目，暗红色的眼瞳中，皆有一道金色的裂纹。它略微垂下头，瞪着地上的无为，慢慢张开大口。

　　尚未来得及作出反应，一阵剧烈的狂风迎面吹来。无为猝不及防地被狂风卷上半空，全身用不上力气。有涯连忙纵身跃入，一手拉着他，将人往地上拽。

　　汩淼斜过一眼，暗自腹诽，“没事儿找事儿！”高声对半空的提醒道，“颈上七尺！”

　　无为被狂风吹得一阵头晕脑胀，只闻耳边好像有个声音，说了什么？他眯着眼睛，看向闭不上嘴的赑蠵。心中笃定，风口必然是从那里来的。但记载中只说这家伙能够呼风唤雨，没说力量会如此巨大啊。

　　在有涯的帮助下，无为已经能够调整身形。他顺着狂风上卷的方向，顺势而上，双手一抬，化出施无畏。继而俯身冲下，直奔赑蠵头颅。还没等靠近，便被风力挡回，吹出老远。

　　无为只手倒提施无畏，伫立在地，顶着狂风，目光灼灼盯着赑蠵。脑中霎时灵光一闪，刚才汩淼那句话好象是，什么七尺？他目光顺着赑蠵脖颈上移，突然眼前一亮，从龟壳到脖颈七尺之处，有一个怪异的螺纹形状。

　　一手结印，点过施无畏。无为对有涯言道，“帮我引开它的注意，我上去。”也不待后者言语，他已经提起施无畏，一纵身，冲了上去。这才发现有涯还在原地，一走神儿的瞬间，又是一阵飓风，搅得他四肢仿佛要被扯散架似地。

　　危急关头，汩淼吹奏的曲调倏然大变。声音带着肃杀之气，赑蠵受到影响，一声低鸣，风势乍停。

　　无为毫无预兆地摔下去，眼看就要趴在地上，肩头一紧，有涯只手上挑。他借势调整，手上施无畏往地面一点，站稳身形，出言质问，“你倒是上啊！”

　　有涯一脸无奈，小心翼翼地解释道，“它好像只攻击你一个。”

　　闻言，无为面上一怔。赑蠵口中的飓风，好像确实只吹在他身上。那边不停吹奏的汩淼站得最近，并未动过身形。而在他身边的有涯，也丝毫没有受到影响。只有他一个，被狂风一次次卷上半空。

　　无为冷静沉思，想起方才赑蠵明明已经昏昏欲睡了，但他一靠近，那家伙便立起来了。难道问题在我？他抬首盯着巨兽，低声和有涯说道，“既然如此，我去引开，你打它颈上七尺的位置。”

　　汩淼原本计划，先让赑蠵睡着，再出手。可无为偏偏走上来，一通搅合，惊醒了这家伙，奏了半天，都没见再有睡意。他已经感觉到自己腮帮子有些发麻，眼看对方双目渐渐阖上，即将见效。

　　然而，就在这时候，无为竟然举着施无畏，迎面劈向赑蠵。巨兽猛然睁开双目，眼中金光大作，张口呼风。发觉引起注意，他凌空一个转身，改变方向。同时，巨兽的头颅也跟着转了方向，飓风亦随之而去。

　　饶是无为速度再快，也没能避开，一股劲力袭来，身形已在风中打转儿。

　　计划又一次被破坏。汩淼停止吹奏，冷眼看着无为在风口里上下乱飞。有涯一手拍在他的肩头，“帮我一把。”说完，已经纵身跃上半空。

　　汩淼一脸不情愿，一个鱼跃，冲入海面，手上白螺轻轻擦过水波。他双足在水上一撑，凌空翻上两圈儿，眼见有涯举掌奔上赑蠵头部。他将手上白螺的口部瞄准巨兽脖颈七尺之处，另一手在白螺后方一点。

　　只见一道水柱，嗖地冲出，击中赑蠵。与此同时，有涯补上一掌，皆打在同一个地方。

　　赑蠵一声长鸣，飓风再次停止，口中吐出一个明亮透光的饰物。

　　无为眼疾手快，不顾全身撕裂般的疼痛，向前一跃，抓在手里。

　　悠扬的曲调响起，汩淼一边吹奏，一边紧紧盯着哀鸣地赑蠵。

　　这一次赑蠵没有沉睡，整个身形如泄气似地开始往一起缩。一眨眼功夫，已经缩成只有手掌大小。汩淼收了白螺，俯身捞起来，放在掌中，另一手有一下没一下的逗弄着。

　　无为仔细看看手上明亮的珠子，确定这应该就是风元，正是被赑蠵误吞了，才导致那家伙，一个呼吸便是一场灾难。他本想问问汩淼，为何能够控制赑蠵的大小，这家伙难道是他所有？

　　可一想起来小乞丐的死。无为眼中浮现黯然，将所有问题都压回肚里。不管汩淼到底是不是早已知道风元在这里，此番，也算是互帮互助了。

　　有涯看了看两个别别扭扭的家伙，出声言道，“天色完了，我们离开这里，找个地方住下吧。”

　　汩淼抬首看向有涯，“不知那鬼身还要杀多少人，我们分头去找，有线索的话，再联系对方。”他说罢，把赑蠵放在地上，重新拿出白螺，吹奏两声曲调。

　　只见赑蠵身形慢慢长大，约莫一丈长便停止，叫声也比方才悦耳许多。汩淼纵身跳上赑蠵后背，摇摇晃晃远去。

　　无为看得瞠目结舌，良久才反应过来，“他……他就这么大摇大摆，招摇过市？！”

　　有涯不禁摇摇头，“放心吧，汩淼心中有数，不会引起人们恐慌的。”

　　两人走了半晌，无为最终没忍住，好奇地询问，“那个赑蠵当真是汩淼的吗？”他还记得文献中只说是神兽，并未提及出处，更未指名是归谁所有。难道最初是属于他们妖界的？

　　“这个问题，要怎么说呢？”有涯见无为一脸好奇，正欲解释，忽地反应过来，若当真说明白，不就暴露了？他笑道：“你无为尊者都知道的事情，我们这种低好几个档次的就更不知道咯。”说完，往前方一指，“看！是咱们的马，终于不用徒步了。”

　　无为狐疑盯着有涯，看着对方明显有意转义话题。他快跑几步赶上去，翻身上马，“汩淼和你说过妖界的事情吗？”

　　“啊？”有涯稍一踌躇，“没怎么说过，交友在心，我不喜欢探问朋友私事。”顿了顿，补充道，“尤其是，双方身份不同的情况下。”

　　无为手上缰绳一紧。三乘界与妖界，向来水火不容。虽然汩淼做事正派，但怎么说也是出身妖界，知道有涯乃三乘界弟子，又怎么会透露太多内部事情呢？他脑中突然冒出一个念头，“最初的两界战争，是什么原因呢？”

　　依稀记得，三乘界中没有任何文献记载过，只是众长老们，口口相传，妖界为祸作乱，荼害苍生。而在他的记忆中，御龙皇也好，汩淼也罢，又或者是镇邪卷中的另外三只，虽称不上大善，但也没有对人间界造成什么重大祸乱。

　　“我们今晚就在这里找地方住下吧？”有涯看着前方土墙围成的镇子，转首对无为言道，见对方怔怔发愣，不知在想写什么。他略微提高声音，“无为！”

　　“啊？！”无为恍然回神儿，一脸茫然地问道：“什么事？”

　　有涯当他还在想小乞丐的事情，眉头一挑，指了指镇中，“咱们今晚在这里找地方住。”

　　“好啊。”无为木讷地点点头，翻身下马，使劲儿甩甩脑袋，暗自腹诽，“我去烦心那久远历史做什么？”他牵着马，缓缓进入镇子。

　　此时天色已晚，除了客栈酒馆之外，没什么地方还透亮。不远处，四个大红灯笼高高挂起，每个上面都贴着个大字，从上到下念出来，“有间客栈”。

　　一眼看过去，明明白白。店伙计瞧见外面两个像是赶路的，站了有一会儿。他连忙奔出来，“二位客官，里面请，里面请。”说着，主动上手，接过两人手中的缰绳，牵着马儿，栓进马厩。

　　无为步入客店，打量一圈儿内中布置。原来尚有两名食客，正在划拳饮酒。

　　店老板正埋头理帐，瞥见眼前似乎一道白。一抬首，柜台外站着个玉面白发的少年，一身风尘仆仆地模样，旁边这位，猛一瞧，龙颜凤姿，不过身上也是几分狼狈。他冲两人露出笑脸，“二位客官，看上去是远道而来？”

　　“在你店中暂住一宿，可还有上房？”有涯问道。

　　“有，有，有！”店老板连声答应，看了看两人，面上露出几分为难之色，“小地方，上房只有一间，你们两位谁住？”

　　所谓天不从人愿，便是此刻无为的真切感受。两人加快路程，一连寻找多个地方，却再也没能发现杀僧焚刹的消息。他甚至怀疑，那只鬼身是不是已经洗手不干了？

　　时下刚刚过了末伏，晌午的太阳仍旧毒辣。无为懒洋洋地躺在马背，面上盖着一把打开的折扇。他无需控马，也丝毫不担心马儿乱走。买马时，特地选了一黑一白兄弟俩，自己占了白色马儿。眼下这小家伙儿，乖乖跟着它‘黑哥’，就算偶尔偏了方向，旁边自然有帮他拉着缰绳的。

　　“无为，前面树荫下有一处茶寮，要不过去歇一歇，下午再走？”有涯贴心地提醒道。

　　“嗯。”无为哼哼一声，闷声闷气地言道，“反正行路全靠你这个活地图，我没任何意见。”

　　远处传来一阵急促地马蹄声，马只一匹，上面一人，一手提着锣鼓，一手拽着缰绳。直奔茶寮，猛一拉手中缰绳，马儿一声嘶鸣，人立而起。他策马到茶寮跟前，一阵敲锣打鼓，高声嚷嚷道，“老少爷们儿注意啦！纵火妖怪已经落网啦！大伙儿快去看看啊！”

　　无为一手拉下折扇，嗖地坐直身形，大喝一声，冲向茶寮。

　　那人坐在马上，正和一众人言说着，肩头一紧，已被人抓住。他吃痛一回头，见一白马，上头坐着一满头白发的少年，吓得一时说不出话。

　　“在哪里？！”无为抓着对方，沉声问道。

　　“在……在长风镇上……”那人结结巴巴地说完，眼前已没了人影。才将放下心弦，身后又来一匹黑马，马上一名英气的年轻人。不似方才那个凶巴巴，这人拍了拍他肩头被抓痛的地方。一手指着白马离去的方向，对他笑问道，“你所说的长风镇，是那个方向吗？”

　　“喂！你说长风镇抓到了纵火妖怪？！是怎么捉到的？！给我们讲讲呗！”茶寮中有人扬声问道。

　　那人回过神儿来，一手揉着还在隐隐作痛的肩头，“具体我也不知道！只知道他们已经把那怪物关起来了，准备杀掉祭天。大伙儿不妨去看看，开开眼界啊！”

　　无为只顾策马狂奔，察觉有涯半晌没追上来，稍微放缓速度。就听身后马蹄声越来越近，而后是一句高声提醒，“无为，停下，长风镇不是那个方向！”他倏然收紧缰绳，回首望去。

　　有涯笑吟吟地覆在马背，抬手指了指另一条路，“从这条路可以绕回去，再转向长风镇。”

　　怎么就忘了问问方向呢？无为不由得暗自翻个白眼儿，抬首看向有涯，心中嘀咕，“还好这小子比较心细。”面上一沉，不悦地说道，“活地图，带路！”

　　两人绕了一大圈儿，待到进入长风镇，已经是日落时分。不大的镇子，因为捉到纵火妖怪的消息放出去，已经吸引了各方三教九流人士。人人口中谈论地无非是，要将妖怪扒皮抽筋，也有建议，剁碎了做羹汤。

　　无为越听越迷糊，这些人是准备吃了那只鬼身吗？他好奇地对身边一个侃侃而谈的人问道，“这位老哥，请问你可见过那个妖怪？”

　　那人回头瞧一眼，面上多了几分自得，“这你可问对人了。当时说好大家一起上，但面对那个庞然大物，一个个跑得比兔子都快，也有没跑得，那是因为吓到腿软，连滚带爬。”他反手拍拍自己胸膛，“我可不怕那家伙，第一个冲上去。然后才有几个胆子大的跟着上，最后就把那妖怪连捆带绑，给整回来了！”

　　庞然大物？无为向有涯递过一个狐疑的眼神儿。他还记得，当初那和尚所言，可是与这人的话，天差地别。他追问道：“老哥，可以和我说说，那妖怪长什么样子吗？”

　　“那家伙啊……”这人刚准备细说，人群最深处一阵敲锣打鼓，他对无为言道，“甭说了，你自己过去看吧。”

　　无为闪躲腾挪，好不容易挤到最前方。原来乃是一处占地约有一亩的大石台子，台子两边角落，各有一个架起的火盆。中间位置则是一个足有七八丈高，四四方方的东西，被一堆破布罩着。

　　昂首看了看石台上偌大的东西，听得旁人言，那里面便是妖怪。无为更加好奇，那只鬼身能够随意幻化，怎么这么大体型？这都能抓得主，莫非长风镇中藏着修为高深的隐士？

　　此时，一位年过六旬的老者，步履蹒跚地走上石台，身后跟着两名膀大腰圆地壮汉。老者抬抬手，示意大伙儿安静，“想必大家都知道，前些日子，有一只四处纵火的妖怪，搅得咱们小百姓人心惶惶。长风镇得老天庇佑，有幸抓到那只妖怪。今日便召集大伙儿来，共同商议，如何处决！”

　　人群中有人高声喊道：“一定要把它千刀万剐！”

　　也有人叫喊，“妖怪四处放火，我建议把他活活烧死！”

　　无为暗自腹诽，鬼身根本不是人，哪里会怕什么千刀万剐？既然能够控火，又岂能被火烧死？他转念一想，不过，这里面真的是那只鬼身吗？

　　有人扬声问道：“老村长，您说那么热闹。能不能先打开让我们看看，妖怪长什么样子？！”

　　这话说得好。无为心中嘀咕，他也想看看，里面到底是什么。

　　老者哈哈一笑，“自然是可以。我可提醒大伙儿，这东西凶得很，你们可别被它吓跑了！”他说着，对身后两名壮汉一挥手。

　　两人走向石台两边，解开角落的绳子。

　　所有人都瞪大眼睛盯着石台之上，大气不敢出，生怕稍一松懈，错过精彩。

　　随着两名壮汉使劲儿一拽，破布罩子被拉下来。只见黑色的大铁笼之内，盘着一物，通体纯白，乍一看过去，分不出头尾。那东西似乎感受到光，由最上方缓缓抬起一颗偌大的头颅，一双赤红的眼瞳，看着石台下的人们。