　　围观人群中发出一声惊呼，有人言道：“原来是只大蛇妖！我看不如宰了做蛇羹！”他说完，便有不少人附和，乱哄哄地叫嚷着。

　　这不是鬼身也就罢了，无为着实没想到，会是一只大白蛇。看这蛇的体型，少说活了数千年，怎么会被困在这里？他低声和有涯言道，“看上去颇具灵性，这帮村民是如何抓到它的？”

　　“不要小觑了人的智慧。”有涯看着笼子里的大白蛇，“这家伙呆头呆脑，根本不知道危险临身。”

　　这一会儿功夫，围观人们已经达成一致，把它做成蛇羹，见者有份。两名大汉也已经在磨刀霍霍，随时准备动手。

　　就在此时，笼子里的大白蛇，突然拔高脖颈，“砰”地一声撞在铁笼顶端。一群人吓得哇哇大叫，相互推搡着向后跑去。两名大汉也连忙搀起老者，离开石台一些距离，哪里还有刚才嚷着要吃蛇羹地气势？所有人皆是一脸惊恐地盯着大铁笼。

　　白蛇缓缓垂下头，上面站着名三尺童子，光头赤膊，下身着一条火红色的扩腿儿裤子。远远看过去，像是一团在燃烧的火焰。他居高临下，双手叉腰，一双与白蛇同赤红的眼瞳，冷冷看着地上的一大群人。

　　这娃儿方一出现，无为便敏锐察觉出妖氛凝重。再看白蛇眼中温顺几分，已不难猜出两者关系。他低声对有涯言道：“好嘛，把白蛇主子招来了，这下难收拾咯。”并未察觉自己有些幸灾乐祸的意思。

　　一众凡人可不认得童子是妖。老村仰着头，长手搭凉棚，提高声调，“那是谁家的孩子？快快下来！太危险了！”言语中几许担心。

　　然而，大伙儿窃窃私语，皆是摇头摆手。没人知道，那是谁家孩子。

　　童子俯视着人们，在白蛇头上跳跃几下，露出个可爱地笑容，“你们看，我站在它的头上，也没有被吃掉，你们放了它吧。”

　　“小毛孩子懂什么？！”老村长厉声言道，“这妖物不知生吃了多少如你一般的娃儿，又烧毁了多少村落！如今好不容易抓到，绝对不可能放跑，一定要杀掉！”

　　童子先是蹲下身，拍拍白蛇的头，像是在交流着什么。继而他站起身，笑嘻嘻问道：“老伯伯，你说它吃了人，又说它烧毁村落，可都是你亲眼看到的？！”

　　“这事儿闹得沸沸扬扬，大伙儿都知道！”老村长转身看一圈儿其他人，“既然不是你们任何一家的孩子，那肯定就是这蛇妖故意变化出来的，不必再理会。”他对两名大汉吩咐道，“你们两个都把刀磨锋利点儿，准备动手！”

　　无为目光紧紧盯着白蛇头顶的小妖童，一手拉着有涯悄然后退，同时言道：“小妖怒了，小心点儿。”

　　“这些人一心想死，是拦不住的。”有涯一时口快，忽地惊觉话不对，想收回已经晚了。

　　无为手上用力一攥，“说什么呢？！小妖童如果动手，咱们便上去阻止！”

　　“众目睽睽之下，你准备怎么阻止？”有涯不紧不慢地提醒着。

　　闻言，无为面上一怔，看了看四周人们，一时犯难。眼角瞥见石台下的破布罩子，心中有了主意。

　　小妖童居高临下，怒视着围绕在铁笼外面的数百人们。双拳紧握，身上皮肤渐渐透着异样的赤色，狠狠言道，“无知凡人，不识好歹！那便感受业火焚身的滋味吧！”他双手合十，张口吐出火焰。

　　一看娃儿能够吐出火燄，人们顿时慌了神儿。老村长高声喊道，“这也是个妖物，快打死它，把它打死！”

　　有几个胆子大的，抄起各种乱七八糟的家伙事儿，统统丢向铁笼。然而，遇到火，便全部被烧成灰烬。

　　烈燄所过之处，融化铁笼，小妖童一只手掌从左向右一划，铁棍噼里啪啦掉在地上。他大喝一声，“刹迦！出来！”白蛇猛然向上一蹿，身形一展，撞碎了铁笼，尾端用力一甩，又将地上石台拍得粉碎。

　　这可吓坏了围观的人们，一个个不管不顾，争先恐后地四处逃窜。两名大汉也早已丢了手上的刀，跟着人群跑远。唯有年迈的老村长，脚步颤颤抖抖，一边走，一边喊，“妖怪！妖怪吃人啦！你们等等我啊，等等我啊！”

　　白蛇脱困，扭动着巨大的身形，说过之处，一片狼藉。小妖童立在白蛇头上，全身被熊熊火燄包围着，眼中赤瞳透亮，盯着仓惶奔逃的人们。他一手拍拍蛇头，“刹迦，烧死他们！”

　　无为和有涯已经趁着人群一阵躁动的时候，分路摸到破布罩子两边。两人相互打个手势，各自拉着破布罩子的一角，同时施展身法，掠上半空。

　　妖童正专注着逃窜的人们，抬首看到一个巨大的黑影。他双手交叉在身前，口中再次吐出火燄。

　　破布罩子还没落下，已经被烧出个大窟窿，不一会儿，便成了灰烬。

　　无为狠狠一甩手，化出施无畏。一招失利不说，反倒成功引起小妖童的注意。

　　只见小妖俯首看着地上两个，露出个可爱的笑脸儿，笑嘻嘻地下令，“刹迦，烤熟他俩，你就有晚饭吃了！”大白蛇轻轻晃动一下脑袋，找到目标，口中芯子一吐，带出一道火焰。

　　两人纵身一跃，灵巧地避开。无为昂首看上去，对方有蛇，又站那么高。若想打，就必须跃上半空。即便跳上半空，打起来，也是束手束脚，施展不开。

　　小妖嘿嘿一笑，“身手不错嘛！那就再接我一招！”说罢，白蛇口中又吐出一道火燄。

　　无为就地一个滚翻，提起施无畏，纵身一跃，凌空两个翻身，立在白蛇身上。他正疾步往上冲，却忽视身后。腰间一紧，已是被蛇尾缠住。一个天旋地转，被甩出三丈开外。

　　有涯一个箭步，冲到无为身边，“你怎么样了？”

　　“没事儿！”无为咬着牙站起来，提棍指着半空，“小崽子！有本事你下来！”

　　小妖玩心大起，冲着无为做个鬼脸儿，“有本事你上来啊！你上来抓我啊！”

　　无为登时气结，回首看到远处人们已经逃得差不多了。他一手握紧施无畏，暗自运劲。就在小妖一脸得意的时候，他抓准时机，猛然向上一冲，直奔白蛇头顶而去。

　　“刹迦！”小妖大喝一声。白蛇闻声，倏然拔高身形，向旁边一扭。

　　眼见白蛇躲开，无为在半空中将施无畏一转，强行换个角度，棍子再次劈向白蛇头顶。眼看就要正中对方，一道火燄迎面而来，他不得不翻身而下。

　　就在此时，半空中一道水流，划过无为头顶，倾斜而下，扑向白蛇。只闻“嘶啦”一声，霎时浇灭了火燄。

　　无为此刻已经落地，昂首看去，“果然是汩淼！”看到汩淼，他心中窜起一阵说不明的情绪。

　　“什么东西？！也敢来坏我好事！”小妖提着火红的双拳，大喝一声，“刹迦，上！”白蛇扭动身形，向前一冲。小妖一拳直袭汩淼，后者不慌不忙，一个闪身躲开。

　　“帮忙！”无为说罢，刚准备再次跳上半空。

　　“等等。”有涯拦住无为，“让它们自己解决吧。”

　　无为一脸茫然，“什么意思？它们认识？！”有涯并没有回答，面上浮现几分凝重。想起来有涯和汩淼是朋友，也许是知道对方一些事情吧。他不再多做追问，昂首注意着战况。

　　汩淼浮在半空，一手拿着白螺，稍稍一倾斜，便能够准确无误的浇灭白蛇吐出的火燄。而且能够轻易躲开蛇尾地暗招，还不忘出言刺激对方，“你这条蛇又笨又蠢，反应迟钝，还想与我一战？”

　　小妖童一连几次不得手，气得浑身蹿着熊熊火焰，索性离开蛇头，直接冲向汩淼。

　　两只妖在半空中打得难解难分，汩淼起先只用一只手与对方解招。但小妖童连攻不下，手上突然多出一个原型的饰物。此物周身被烈燄包裹，在妖童手上飞速旋转着。

　　眼见对方法器已经逼近面门，汩淼身形后仰，同时一手举起白螺。只见两物交锋，金光四蹿。

　　小妖突然发现白蛇在对手身后，它抬手打个哨。白蛇闻声，向前一蹿。

　　汩淼眼角瞥见一道白影，没等转首，身上已被白蛇紧紧缠住。

　　小妖一蹦一跳，跃到汩淼身前，浮在半空中，笑嘻嘻地言道：“刹迦！使劲儿，勒死它！”

　　看了半晌，一旁的无为也算明白了，这两只妖应该是熟识的。汩淼一直在让招，只是那小妖童偏偏不识好歹。他低声问有涯，“汩淼被困住了，还不帮忙吗？”

　　有涯一边注意着战况，一边淡淡言道：“家务事，咱们管不着。”一副长辈看小辈嬉闹的模样。

　　既然有涯都这么说，那就看着吧。反正这俩打成什么样，都和他没关系。

　　汩淼被困着，一点儿也不着急，眉头一挑，对小妖问道，“你认为这畜生能捆得住我？”话音甫落，白蛇身上已经没了他的影子，反而是一条水柱由半空倾泄而下。未等落到地面，已经聚成一个人形。他昂首对小妖言道，“煜焱，你再不住手，别怪我不客气了！”

　　小妖重新跳上白蛇头顶，居高临下，“不客气又能怎样？！”

　　“好！”汩淼摇一摇手上白螺，倒出来一物。那东西一沾上手掌，就变得与手掌一般大小。

　　无为凝目看过去，原来是那只赑蠵。方才听汩淼叫小妖是煜焱，再联想有涯所言的家务事。他脑中闪过一个念头，忽地一手负于身后，如果说这俩个是家务事的话，那卷里的三个呢？

　　此时，汩淼已经将赑蠵放在地上，吹奏出两声曲调。赑蠵眨眼之间，身形变得巨大无比。他一手拍拍巨兽的脑袋，“小龟龟，去吃了那条大白虫子。”

　　赑蠵体型巨大，移动起来却一点儿都不慢。足下跨两个大步，便冲到白蛇跟前。

　　“你把它找回来了？！”煜焱瞪大眼睛，对白蛇命令道，“刹迦，吞了它！”说罢，他翻身跳到地上。

　　两个主人家昂首观战。

　　无为和有涯也在不远处看着，这种情况可谓是难得一见了。

　　两只巨兽先是盯着彼此，接着慢慢靠近对方。刹迦率先抬起尾巴，缠住赑蠵的身体。赑蠵竖起自己的短尾巴，伸长脖颈，贴向刹迦，两只大眼睛盯着对方，眨巴眨巴。刹迦吐着芯子，舔了赑蠵两口，继而又缠住对方脖颈。相互望着彼此，磨蹭来，磨蹭去。

　　一旁观战八只眼睛，越睁越大，无不透着疑惑。不说地动山摇，飞砂走石，这打得也太文静了些吧？

　　“这两个好像没在打架。”无为言道。身旁有涯也跟着出声，“更像是在培养感情。”

　　汩淼一手托腮，笑道：“哟，煜焱，你那条白长虫原来是雌的？”

　　“呸！”煜焱黑着脸，“你那只王八才是母的！”

　　话音甫落，在场四个，同时一愣，一脸震惊地看着地上没羞没臊，扭做一处的两只巨兽。

　　煜焱脸上红一阵，白一阵，狠狠言道：“畜生！我今天非好好教育教育你不可！”说罢，提着拳头就要冲上去。

　　“别去！”汩淼一手搭在煜焱肩头，“天性使然，何错之有？”

　　煜焱身形一僵，回首看向汩淼，“你不嫌烫，我还嫌凉呢，放手！”说着，肩头一抖。

　　察觉出战火平息。有涯心知无为不愿面对汩淼，他便上前问煜焱，“你放刹迦出来纵火了？它又是怎么被抓住的？”

　　无为闻言，转首看过去，自然明了，有涯是在帮他询问。心中十分感激对方，时时刻刻顾及着他。

　　煜焱狠狠瞪一眼不争气的刹迦，又瞥一眼汩淼，对有涯言道：“我听说过有什么东西一直在杀僧焚刹，那件事情与我无关，也与刹迦无关。”他顿了顿道，“前几天，刹迦跑到地里去抓鸡，它还非要自己烤熟了吃，结果引起鸡棚子着火。那些人便故意放了几只鸡，这家伙傻了吧唧的赶去，就被捉住了。”煜焱说完，对着刹迦又瞪过去一眼。

　　大白蛇正和赑蠵嬉闹着，丝毫不知道自己主人已经被气得七窍生烟。

　　汩淼问道：“为什么保留稚子形貌？”

　　“真简单，我热！”煜焱砸过去一个白眼儿，不想再理对方。

　　汩淼一点儿也不在意，上杆子凑过去，“此后有我在，换回你原来的形貌吧。”

　　“切！”煜焱不屑地哼哼，冷冷丢出两个字，“拒绝！”

　　一场大乌龙事件结束。无为扑了个空，那便要去找真正的纵火犯了。他犹豫再三，实在是没脸向汩淼提出要求，也不想有涯继续为他卖人情。正垂首沉思着，眼前晃来一道黑影。

　　“那件事情，并非无法可解。”汩淼看着瞪大眼睛瞧着自己的无为，嘴角划过一个笑容，“今天是小乞丐死去的第七日。”

　　是了，今日是那小乞丐死去的第七日。凡夫俗子死后的第七日子时，也就是中阴身回魂之刻。如果能够留住中阴身，再找一具新死的尸身，使用异法将两者相连，小乞丐就能够借死身还阳。

　　这种办法不光汩淼知道，无为其实也知道。但汩淼是妖，想到此法，使用此法，皆无所谓。而他呢？虽然不想承认，可毕竟是三乘界出身的正统修者，擅用异法扣留中阴身，逆转命数，使人还阳，这无疑触犯修者大忌。

　　一面是自己的失误，造成小乞丐死去；一面是修者的身份，不断警醒他，不可误入歧途。无为心中一时犹豫不决，坐在地上，对着月色怔怔出神，不由自主地连声叹气。

　　天色越来越晚，距离子时越来越近。按理来说，中阴身会在子时返家。不过，小乞丐自小流浪，应是无家可归，多数是在人间界游荡一圈儿。

　　两只小妖出去了许久，没有说明事由。无为亦能够推断出来，他们定然是寻找可用的尸身去了。

　　这已经是汩淼能够作出的最大让步，所以无为并没有再做阻拦。他甚至想过，自己假装不知道，让那两只小妖去折腾好了。这无疑是在自欺欺人，但他想不出更好的办法。

　　有涯不知从何处找来一堆家伙事儿，一鼎破旧的小香炉，一支引魂铃，还有若干乱七八糟，用于束中阴身的东西，此刻全都摆在一张供桌上。他整理停当，双手拍拍巴掌，满意地点点头，“现在万事俱备，只欠东风。”

　　无为木讷地转首，看向供桌，又缓缓将目光移向有涯。实言，这小子虽然没说出来，但行动已经足以表明，其内心很支持汩淼提出的办法。他一手紧紧握拳，正欲开口。

　　一阵凉风吹过，带来一阵颇为熟悉的妖气，以及一股细微的死气。

　　抬首远眺，已经可以看到若隐若现的白色，渐渐游移过来。片刻之间，刹迦已经盘着身形，出现在无为面前。它尾巴一甩，丢下来一个重物，继而听着煜焱的口哨声，乖乖趴在一旁。煜焱悠哉哉地躺在蛇头上，斜眼看着地上三个。

　　一具新死不久的尸体，掉落在无为脚边。他不禁后退两步，盯着死人的脸。这人看上去约莫十二三岁年纪，一脸死人白之下，仍旧能够看出，生前的稚气未脱。根据身上衣着推测，应该是大户人家的孩子。

　　“方圆百里之内，这是最小的一具了，将就着用吧。”汩淼无奈地叹气，“反正那小家伙醒来，也会知道自己不再是平凡人。”

　　无为看了尸体良久，喃喃低语，“既然如此，还有必要让他还阳吗？”

　　“嗯？”汩淼停下手上动作，“你什么意思？你难道忘了是谁间接害死了那孩子？！”

　　一句话，好似耳边炸雷。无为想起破庙大火，登时全身一僵，面色煞白。是他，是他的错。眼下无论是两只小妖，还是有涯，都是在为他的失误善后。而他却还在理智与世情之间，优柔寡断。

　　有涯察觉无为面色有异，刚上前一步，便被汩淼拦下。对方没说话，只眉头紧锁地盯着他，轻轻摇头。他闭上双目，长叹一声，再睁开眼睛，望着已至子时的夜色，轻声吐出一句，“开始吧。”

　　汩淼手捻剑指，隔空在尸体上一点，接着手腕一翻，尸体凌空转了三圈儿，落在供桌下。

　　与此同时，有涯点燃三炷香，又用香头点燃三道灵符，继而另一手拿过引魂铃。

　　就在这时候，只觉眼前亮光一闪，施无畏由半空劈下，砸烂了供桌。

　　有涯和汩淼同时一个后空翻，拉开些距离。煜焱闻声，也惊坐起来。四周寂静无声，三道目光皆盯着施无畏的主人。

　　“我已经错了一次。”无为慢慢撤回施无畏，低声言道，“不能一错再错。”

　　在汩淼手上化出白螺的一瞬间，无为以为他要动手，有涯亦以为他要动手。然而，他只是坐在一块石头上，吹奏着一首悠扬的曲调。

　　无为记得，在他们寄宿破庙那晚，汩淼吹奏地便是这首曲调。

　　乐曲在宁静的夜空下回响着，飘荡着，随风送向千里之外。

　　忽然间，月光被云层遮蔽，大地霎时漆黑一片。

　　“大哥哥，原来你们在这里啊？！”一个稚气地童声，由半空中传来，“那些小小鬼给的消息错误，害我盲目找了许久，还好有大哥哥的曲调指引，我才能够找到你们。”话音甫落，一团幽蓝色的冥火，出现在他们眼前，渐渐化为一个人形。

　　汩淼率先冲上前，“小家伙，你……你这是……鬼身？！”

　　小鬼甜甜的笑着，“是呀！我还是知道，原来你们都不是凡人。”他说着，伸出一只小爪子指着汩淼，“大哥哥原来是妖界的，难怪我那晚睡梦中看到你变出一堆柴火。”顿了顿，又指向另外两个，“还有你们，你们也是……”他没说完，突然捂嘴，露出个调皮的笑容，“老大交代过，不许乱说。”

　　有涯笑问道：“竟然这么快就混成了一只小鬼，很不错哦，你老大是哪个？”

　　小鬼笑嘻嘻地摇摇头，“老大不让说。”又道，“我来是为了告诉你们一些事情。”

　　“做了小鬼，想必知道了很多，身为人的时候，不知道事情吧？”汩淼调侃道，“你想告诉我们什么？”

　　“是啊！做鬼好好玩啊。”小鬼哈哈一笑，正色道，“当初我带着白螺，寄宿庙中。却不知那个四处杀人纵火的家伙也在庙中，无意中打乱了对方的步骤。因有汩淼哥哥的白螺，它害不了我。那家伙就将杀死的僧人藏在墙下。但我阴错阳差，把白螺放在那个位置，好巧不巧，镇住了尸体。”

　　小鬼看向一直没有出声的无为，“后来，白螺被无为哥哥调包。尸体受到天光照射，就炸掉了。”他说道此处，连忙补充道，“无为哥哥，你不要再自责了。看我现在能够飞天遁地，还有一群小小鬼供我差遣使唤，比在人世间挨饿受冻幸福多了。”

　　闻言，无为心中更加不是滋味，勉强扯出一丝笑容，“终究是我，害你被烧死。”

　　“我不怪你。”小鬼摆摆两只小爪子，“老大说，凡事自有其因缘。汩淼哥哥的白螺救了我，而你又是他……”他又一次突然捂上嘴，蓝色的眼珠滴溜溜转，“不说这事儿了。还有一件事情，是老大交代我转告你们的。”

　　汩淼看了有涯一眼，抬首问道：“小鬼，你老大是不是有个烫手山芋，让我们帮忙处理？”

　　“这话可不是我老大说的。”小鬼贼贼一笑，“那个杀僧焚刹的鬼身，原系一名女子，被假僧人坑害。与一男鬼私下交易，换取男身，逃离鬼界，又在机缘巧合之下，得到与其功体相辅相成的火元。便在人间作乱，遇到僧伽，先以色身诱之，而后杀之，焚烬古刹。”

　　有涯言道：“既然你们老大知道，它为什么不自己来解决？”

　　“老大说，他不喜欢活人的味道。”小鬼嘿嘿一笑，“所以，老大让我转告你们，那家伙现在被困在此去向东三百里之外的一座山上。大哥哥，你们可要抓紧时间哦。老大说，一旦那只鬼身脱困，你们便再也拿不住它了。”

　　此时，月光由云层边缘一点点透出来。小鬼惊呼一声，“糟了！”

　　汩淼一个闪身，冲上前，站在小鬼身后，黑色的影子，罩住小鬼，“别慌，我帮你挡着。”

　　小鬼看着汩淼，露出个甜甜的笑容，依依不舍地一个个看过去，“我该走了，希望你们也能够早日回到妖界。”它说完这话，身形回到一团冥火。冥火轻轻跳动，下一瞬，消失不见。

　　良久，无为傻傻站在原地，有涯也陪着他傻站着。

　　汩淼又开始吹奏他的白螺，这次是一首完全不同的曲调。时而低沉，时而高扬，轻快中带着几许离愁。

　　一脸茫然地看完戏，煜焱瞅了瞅另外三个，脑袋一沉，重新躺下去。翘着小二郎腿儿，合着汩淼的曲调，来回摇晃。

　　“那个小鬼刚才说，东边三百里之外的一座山。”有涯率先打破气氛，“以我们的各自的身手来说，明早出发，大概多久能到？”他不得不问，因为要照顾到一个肉身凡胎，可偏偏另外两个很不给面子。

　　“我明早走，晌午就能到。”汩淼停止吹奏，淡淡言道。

　　“我现在走，明早就能在山上看日出。”煜焱轻描淡写地言道。

　　“我骑马，日夜兼程，大概三日后能到。”无为说完，认命地垂下头，已经有了承受两只妖甩来白眼儿的觉悟。谁让他现在借着凡身皮相呢？根本没有腾云驾雾，缩丈为寸的本事。转念一想，这还不都是他们家御龙皇害得？！没事儿在我身上烙妖封，封住我大半功体。

　　无为忽地想起一事，“既然你们都在这里，我有一件事情想问。”他不待两只妖说话，出言问道，“御龙皇在何处？”

　　这个问题一抛出去，无为满心期望地等着结果。毕竟它们都在人间界四处走跳了，怎么会不与身为大妖的御龙皇联系？然而，一阵诡异的沉默之后，他并没等来任何答案。

　　汩淼看了无为一眼，率先纵身离去，留下一句，“山脚汇合。”

　　煜焱拍了拍蛇头，“刹迦，咱们也走，找地儿睡觉。”大白蛇吐着芯子，找准方向，扭着身子窜出去。

　　徒留剩下的两个面面相觑。无为看着有涯，双手一摊掌，“没有那两只的本事大，只好大地为榻，将就一宿了。”

　　“地上潮，上树吧。”有涯调侃一句，率先跃上树桠。

　　无为躺在树桠之间，怔怔望着月色出神，半晌也没能睡着。根据鬼界老大有意提点的消息，从鬼身那里拿到火元，便凑齐四个，五大元灵，就只差最后一个了。距离舍身的最佳时间亦绰绰有余，希望一切能够顺利。

　　无为脑海中又一次想起小鬼的话，那小家伙曾两番欲言又止，到底在鬼界知道了什么？尤其是小鬼说得那句，“你是他的……”。这句话中的“你”，指的是我吗？“他”指的又是谁？无为思前想后，没能理出个所以然来。

　　他看一眼旁边好久没动过的有涯，犹豫再三，正欲询问。忽地想起来，汩淼是这小子的朋友。难道小鬼是想说，“你是他的朋友？”站在一个孩子的角度，似乎是有这么一种可能。可是，这句话没必要遮遮掩掩吧？或许是为了避嫌身份？他只能推出这么一种结果，渐渐陷入沉睡。

　　正如无为预估那样，两人于第三日酉时才赶到。本想将马儿拴在隐蔽地方，免得之后又要走路。但考虑到一会儿打起来，说不定整座山都会被烧干净。无为手一松，拍拍马头，“一路新苦了，你俩走吧。”双手各自一巴掌拍在马后臀。

　　“不知道汩淼和煜焱在哪里。”无为手搭凉棚，四处瞧了瞧，问道，“你有办法联系上他们吗？”

　　有涯看了看远处，“你等等。”说罢，纵身上树，瞭望片刻，翻身落地，笑道，“他们已经看到我，很快就会赶来，咱们先上山吧。”

　　“这郁郁葱葱的，有没有这么玄乎？”无为拧着眉头，想到另外两只妖，上个山不过眨眼的功夫。而他怎么也要爬半天，随即同意有涯的建议。

　　两人摸到山顶，天色已经完全黑下来。本以为找那鬼身要还要花上好一阵功夫，却见远处一块偌大石头，泛着淡淡的红光，仿佛是被什么东西烧透了。无为和有涯交换个眼色，轻手轻脚地向大石头靠近。

　　越是上前，越感觉到石头散发着一阵异样的灼热。无为提着施无畏，小心翼翼地探过去。突然纵身一跃，手起棍落。尚未打中，他腰间一紧，继而被一股劲力拽出老远。

　　只闻，“砰”地一声巨响。大石头炸得四分五裂，一道火红的身影从内中蹿出，仰天狂笑，“哈哈哈哈！老鬼，你是困不住我的！”

　　无为被卷在刹迦尾巴里，一脸惊魂未定地看着地上。若非有这家伙，估计自己会像石头一样，炸成碎骸。

　　煜焱立在蛇头，回首望着无为，毫不客气地言道，“赶着送死吗？！”

　　无为一时气结。看在这家伙的白蛇救了自己一命的份儿上，他忍住了。

　　那道火红的身影，正是爅烜。他一阵骂骂咧咧，才注意到身后一条巨大的白蛇，以及另外三道目光。看到蛇尾上吊着的无为，他先是一愣，接着使劲儿在空气中嗅了嗅，长袖一挥，“哟，你们这些妖类，什么时候也沦为鬼界的马前卒了？！莫非有能耐的，都被三乘界一锅炉闷死了？”

　　“放屁！”煜焱怒喝一声，“刹迦，上！”白蛇口中倏然吐出一道明火，直奔爅烜面门。

　　爅烜不慌不忙，长袖一挥，便扫灭了明火。“小小畜生之火，用来点蜡还差不多！”他不屑地瞥过一眼，两只手中燃起熊熊火焰，“烈炎焚天！”语毕，飞身而起，双掌一齐发出，击向对手。

　　火焰来得又快又猛，眨眼已至眼前。

　　“刹迦，躲！”煜焱大声喝道。刹迦虽是听得懂，可它身形巨大，移动起来，速度稍逊一筹，避开了脑袋和前身，尾巴尚未来得及撤。

　　眼睁睁看着对方烈炎直扑自己面门，无为连忙双手撑着蛇尾，企图脱身，急忙吼道，“畜生！快放开我……啊！”他奋力挣扎，突然感觉腰间一松，整个人失衡地下坠。

　　千钧一发之际，有涯纵身跃上，伸手接下无为。同时，半空中莫名落下倾盆大雨，雨势比火焰还要猛烈几分，霎时浇灭泰半烈炎。随之而来的，是一阵怪异的飓风，将余下四窜地火苗吹熄。

　　一瞬间风雨交加，如利刃划过爅烜的周身，他擎手挡住面门，一双闪着幽光的眼眸，四下观察，看到暗处原来还站着一只妖，以及一只偌大的巨兽。“原来那里还藏着两个。”

　　无为心道，“不愧是汩淼，每次都能够如此的‘及时雨’。”

　　爅烜狠狠瞪着一众对手，没想到对面来了这么多。仗着自己有火元在身，除了不知能否与水妖一较高下之外，其余的几个，并不放在眼里。他猛然察觉出，身上衣服还是干爽的，根本没有受到雨水的影响。心中一乐，再看对手们所处的地方，他就更乐了。

　　巨兽一步一步走上前，每一下都好似地龙翻身。汩淼立在赑蠵的背上，扬声问道，“恶鬼，凉快吗？”

　　“步入死地，犹不自知！”爅烜冷哼一声，身形向后撤出数步，双手在胸前快速交叠几番，“八纮燎原阵！”

　　话音甫落，众人足下突然出现无数红光，纵横交错，连成一体。继而，四周燃起熊熊大火，火舌肆虐，将一切草木烧之殆烬。一道道阴火，朝着阵中目标扑去。

　　虽然同为火系，但煜焱乃属明火，与爅烜的阴火大相径庭。眼见刹迦身躯染上阴火，正难受地扭动着，吐着芯子。煜焱翻身立在蛇头前方，只手向前一伸，“刹迦，回来！”说罢，白蛇身形如泄气似的缩成一团，越来越小。在他双足落地的时候，白蛇嗖地一蹿，缠在煜焱手臂，嘶嘶吐着芯子。

　　这会儿，汩淼也早已把赑蠵赶出阴火阵，仗着身法闪躲腾挪，寻找出手的机会。因大伙儿都被困在阵中，他不能让赑蠵放出飓风，否则非但不能吹灭阴火，反而会助长阴火阵的威力。思虑再三，他得到空隙，转首看向另外两个。

　　自从阴火阵起来，无为的身形便没再动过。眼中满目火光，脑海中冲击着一幕幕模糊的画面，一袭火红的身影，手上抓着一个毫无还手之力的人。越是努力想看清楚火海中到底有什么，越是头痛欲裂。他一时难忍，丢了施无畏，双手紧紧捂着脑袋，双膝一软，跪了下去。

　　瞥见无为突然倒地，有涯连忙就地一个滚翻，冲上前。拉着对方，一边躲闪阴火，一边喊道：“无为！醒醒，快醒醒！”然而，后者恍若行尸走肉一般，毫无反应。

　　煜焱在阵中躲闪，他身形最小，避开阴火也比较容易。见爅烜始终把注意力放在汩淼身上，猜测其八成也惧水。他渐渐靠近汩淼，低声言道，“我掩护你，上！”说着，双手运起明火，一跃跳上半空，拳掌直奔鬼身面门。

　　爅烜惊觉明火近身，侧身避开一拳，抬手接下一掌。交手数招，他找到对方空门，一手中燃起一团阴火，一掌打在煜焱胸前。

　　借此机会，汩淼已冲上半空，单掌击出，一道水柱如冰锥，正中爅烜胸腹。他另一手捞起下坠的煜焱，抱在怀里。待到稳稳落到地上，煜焱也不再是童子形貌。

　　汩淼二话不说，将自己的外套给对方披上，目光触及煜焱胸口的火燄印记，他不由得皱紧眉头，“光着膀子，像什么样子？！”后者面色一沉，揉着身上火辣辣的伤处，又连忙系上衣带。

　　“无为！你快醒醒！”有涯还在焦急地喊着。

　　两妖不约而同地看向有涯，见那家伙还在试图喊醒无为。面上同时闪过一丝无奈，他俩相视一眼，相互一击掌，“上！”

　　爅烜没有料到自己还是惧水，或许是汩淼的功法较高。他连忙催动火元，弥补自己身上方才被水柱穿透的窟窿。然而，对方并不会给他这个机会，再次分左右两路攻过来。刚吃了一招，他不敢含糊，起掌接招，尽量避开汩淼，主攻煜焱。

　　这边打得难解难分，地上阴火阵便退去了几分凶势。汩淼注意到火阵正在减弱，本想命令赑蠵吹出飓风。定睛一看，有涯和无为还在阵中，偏偏又不能出言提醒，一时颇为棘手。

　　无为听得到有涯焦急的呼喊，但他说不出，他所有的力量，都用来压制好似要涨开的脑袋。他一定要看清楚，看清楚那些频频出现的画面，到底是什么？

　　有涯此刻也发现阴火阵的攻击缓慢了很多，抬首才注意到，那边三个已经不知战了多少回合。收到汩淼暗示，他立即扛起无为，寻个火势最为薄弱的地方，一纵身，跳出火阵，三两下便跃上赑蠵后背。

　　汩淼见机不可失，身形向后一撤，朝着地上打个口哨。闻声，赑蠵猛地昂首，对着火阵，张口吐出飓风。同时，他亦双掌中运出潺潺流水，朝着火阵击出一掌。这一掌的威力，好似天上银河决堤，又如千丈瀑布直泻而下。远远看去，像是被人削掉了整个山头。

　　阴火阵被毁。爅烜大怒，身后长发变得火红，直冲天际，“可恶啊！”他将身上火元的功力催至极限，全身流窜着阴火，大有将万物吞噬殆尽地势头。

　　没了顾忌，汩淼也不再藏招，“四处杀僧焚刹，却将祸事推给妖界。今日便要你尝尝天上地下，十界不容的滋味！”他缓缓抬起双掌，催动自身妖力。

　　只见方才泄洪而下的水，竟然全部向着山顶逆流，汇聚到顶之后，又分成无数细流，一道道水流，全部直直冲上半空。在汩淼身后凝成一朵莲花形状，莲花越开越大，最终，在赑蠵的飓风下，冻结成硕大无比的冰晶。

　　早已非人身，爅烜不惧神鬼。看出汩淼这招不简单，他反手一掌打在自己心口，将所有功力灌入火元之内，赌上最后一击。

　　就在爅烜全力发出最后一招的时候，汩淼双手合十，垂首闭目，黑色的身影，泛起点点金光。其后冰莲花拔地而起，变为一只似龙似蛟的妖兽，张牙舞爪，直冲对手。

　　妖兽口中吐出一个偌大的莲花，在裹住火球的同时，身躯穿过爅烜的胸腹，衔出一颗红彤彤的珠子。

　　火元离体，一瞬间的水火相激，天地间发出一声如鬼似魅地惨叫。

　　无为昂首望向夜空，眼中是从未有过的迷茫。他看到自己身处火海之中，面对一袭红衣的身影，在对方拳掌之下，无力的跪下去，束手就戮；看到另一个身影来到，将他带离火海；看到自己正在死去，与一名小释子同时死去。

　　天空淅沥沥地落着小雨，雨水打在脸上，几许微凉。无为用最后一点意识注视着远处，那一道黑影是……汩淼。他的身后，又蹿出另一道身影。夜色太浓，已辩不清对方模样。只待那道身影奔过来，他终于看清楚，“是你小子啊……”

　　汩淼身形晃了晃，勉强站稳，随手把火元丢给煜焱。后者一手接下，另一手向爅烜冲出一拳，“刹迦，吞了这恶鬼！”臂上白蛇嗖地抬头，吐着芯子，正欲飞离。

　　“小哥哥，手下留情！”一团幽蓝的鬼火，渐渐化成童子模样，后面竟然还跟着两只大鬼。

　　汩淼问道：“小鬼，你老大莫非要护短不成？！”

　　“非也，非也。”小鬼随手一挥，两只大鬼一左一右，锁住爅烜。它飘在对方面前，转首对汩淼笑道，“它杀死那么多人，其中多数入了鬼界。若是再把它重新丢回三恶鬼道，想必比直接毁了它鬼身要好玩儿的多了。”说完，冲鬼身露出一个狡黠地笑容。

　　小鬼只手一挥，对两个大鬼命令道，“你们带它先走。”他转身对两只妖言道，“老大说，这一恩情，鬼界记下了。”末了看向汩淼，“我走了，大哥哥。”

　　汩淼面上一怔，忽地摇首苦笑，“怎么就忘了，他现在已经是鬼身了呢？”

　　“梦碎了？！”煜焱幸灾乐祸地在旁言道，“他是鬼，一个死不过数日就能够混上鬼身的小鬼。”说着拍了怕汩淼肩头，“醒醒，醒醒吧。”

　　汩淼偏首看一眼煜焱，对方只着他的外衫，身前一道火红的印子，若隐若现。爅烜那一掌的后果，他可是见过太多次，而且从未能够成功阻止。不知道，对于煜焱来说，能够抵得住吗？他突然一把抓住对方手腕，探了探对方脉息。

　　“喂！”冷不防被抓住手腕，煜焱瞪着眼睛，“你干什么？！”话音甫落。对方竟是嗖地拉开他的衣服，彻底惹怒了他。虽然说，这件本来也不是自己的，可以不用现在要回去吧？！

　　汩淼一手抚过煜焱身上的掌印，“这招你自己解不了，别硬撑了。”说着，双手向下一扯，见对方身上早由赤红变成了暗红，皮肤像是烧熟的肉。他双手一紧，把快烧熟的妖搂在怀里，轻声言道，“让我帮你。”

　　煜焱脑中一片空白，猛地反应过来，使劲儿推拒着，大声喊道，“不需要！你给老子滚开！再不住手，我放刹迦咬死你！”

　　“哦，你提醒我了。”汩淼笑吟吟地说道，一手捏起吐芯子的刹迦，丢向赑蠵，“去，一边儿玩儿去。”