　　白蛇落地，瞬间变大身形，盘在一旁呆呆看着两只妖主子，继而，当真转身离去。

　　煜焱气得两眼一黑，大叫道：“畜生，到底谁是你主子，给我回来！”

　　“别闹了！”汩淼低喝一声，脚下上前一步，轻轻一绊。煜焱便身体失衡地向后倒去，砰地摔在地上。他也跟着倒下去，低声道，“没我这件衣服，你早就被烧成灰烬了！”

　　煜焱破口大骂，拳打脚踢，奈何鬼身那一掌，确实对他影响很大。现在别说是妖力，他连蛮力都使不出来了，才会被汩淼逮着机会欺负。眼下，只能把希望放在外部力量，他气沉丹田，高声喊叫，“刹迦，出来！快出来吃了这家伙！”

　　“别叫了。”汩淼低声提醒道，“你家那条白虫忙着和我家龟龟戏耍呢，是没空救你了。”

　　煜焱面上一怔，竟然用这种手段，定睛一看，汩淼已经脱了自己的衣服欺身压上来。他用最后一丝理智挣扎着，质问着：“啊！你要不要脸啊！”

　　得到的是，掷地有声，毫不迟疑的两个字，“不要。”

　　身上倏然贴上来一股凉意，煜焱不禁打个激灵。他深吸一口气，放弃折腾，闷声闷气地问道，“汩淼，你会后悔吗？”

　　“从未有过。”汩淼不假思索地回答一句。俯首吻上对方温热地双唇，不想让它再说话。

　　偏偏煜焱还有问题，他又是一声叹息，用力抵住汩淼肩头，“我说的不是现在这件事，而是……”

　　“答案都一样。”汩淼打断煜焱，语气中有些不悦，“你专心点儿，不然我会怀疑自己技术。”

　　察觉煜焱终于不再乱吼乱叫，汩淼运起自己的妖元，一点点注入对方体内。手上触及的皮肤渐渐退去灼热，亦慢慢回归到原本的肤色。他心中暗道，“万幸，解得了。”不由得将对方拥入怀中。

　　有涯心中清楚，随着无为又一次昏迷不醒，时间一次比一次短，想起来的事情一次比一次多，潜藏的这个隐忧早晚还是会爆发。

　　尤其是今夜正面对上鬼身，无为看到阴火阵，便好似元神出窍，呆若木鸡，不知又唤起他起多少记忆。

　　从来不受时间威胁的他们，突然不约而同的想要时光慢下来。两只小妖如是，有涯亦如是。

　　一旦对时间起了执念，就会发现，其好似指尖沙一般，是留不住的。有涯只觉不过一眨眼的功夫，可实际上，他已经看了整整七天的日出日落。这代表着，距离无为醒来的日子，越来越近。他突然有一种，仿佛在等待万物枯竭的感觉，无力又无助。

　　突然间，眼前划过一道红光。有涯只手一抬，攥在手里，仔细一看，原来是火元。

　　“他一直昏迷到现在？”汩淼携着煜焱，前后脚翻入屋内。

　　有涯叹气：“应该快醒了吧。”

　　“我来看看他头上那个暗招。”汩淼走近床榻，一手运动元功，在无为头顶各处揉按一番，略微点点头，“他头顶已无异常，这是好事情。不过，伴随而来的是，这次醒来，很有可能会……”他看向有涯，顿了顿言道，“想起丢掉的那部分记忆。”

　　“我已有心理准备。”有涯淡淡言道。

　　两妖相视一眼，面上浮现几分无奈。汩淼道：“你心里有数，那我就放心了。趁着他还在昏迷，东西呢？”

　　闻言，有涯眼中闪过惊愕，“你们……你们考虑好了？”

　　“反正改变不了事实。”煜焱懒懒言道。

　　三道叹息之声，同时回荡在安静的房间内。有涯起身，解下无为腰间的镇邪卷，“也罢，想必它们也一直在等待着你们。”说罢。他将镇邪卷横在掌中，卷轴周身霎时泛起流光。

　　汩淼一手抚过镇邪卷，抬首对有涯问道：“你呢？想清楚了吗？”

　　有涯看一眼昏睡的无为，一手暗暗攥紧内中火元，向两妖轻轻点了点头，“已有决定。”

　　“我们等你，不可忘了责任。”汩淼说完，拉着煜焱的手，双双化光，同时进入镇邪卷。

　　有涯颓然靠在床架，举起手中的火元。红彤彤的珠子上，映着他的倒影，他眼中的迷茫，他眼中的无奈，以及他眼中的黯然。无需多想，已经能够预见，无为醒来的第一件事情，定然是抓他质问，到底从哪儿来，到底是谁，为什么接近他？

　　良久，有涯缓缓拉起无为的手，暗自嘀咕，“非是我不想将一切告诉你，而是因时机不对，结果必然适得其反。”

　　夜过三更，外面忽然传来轻轻地叩门声。有涯连忙打开门，看到外面站着店小二。他打量一番对方，狐疑问道，“小二哥，这么晚了，有什么事情吗？”

　　店小二身上披着衣服，明显是躺下又被人叫起来，一手掌着灯，一副欲言又止地模样。刚准备说话，后衣襟已被人抓着，把他拉开。

　　“他没事。我有事！”

　　来者头戴斗笠，一袭白衫，身背个小包袱，手持三尺长剑，看上去赶了很远的路。他一手提溜开店小二，缓缓掀开自己的斗笠，言道：“二哥，别来无恙。”

　　有涯惊愕看着对方面容，好半天才反应过来，“饶……”忽地意识到店小二还在一旁，住了声，改口道，“你……你怎么来了？”

　　饶天泽抬手把有涯推进屋里，自己也迈进去，转身对店小二说，“你看到了，这就是我要找的人，你可以回房睡觉了。”说罢，双手一抬，用力将门合上。

　　“嘘！”好在有涯眼疾手快，及时拽住门，慢慢关上，才没搞出什么大动静来。

　　饶天泽想起从店小二打听到的消息，做个鬼脸儿，乖乖噤声。她一手提着剑，在屋里四下扫视一圈儿，最后走到床榻边上。入眼就是一头白发，不由得一声惊呼，又连忙捂住嘴，“兄长的头发，怎么白了？！”

　　“这个……”有涯想了想，“之前被打伤，留下了一点点小问题，过阵子就好。”

　　饶天泽狐疑地看一眼有涯，确实没见到什么担忧之色。她又转首瞧着昏睡不醒的无为，低声问道，“二哥，兄长什么时候能醒来？”

　　“这个……大概……可能……也许……”有涯抓耳挠腮，支支吾吾的半晌，想出了一个自以为很满意的说辞，“睡一觉就能醒。”

　　又被应付过去了。饶天泽心中明了，看来是不方便说，她也不多做追问，了然地点点头，“那就好，不差这一晚上。二哥，你不介意我在这里等吧？”

　　“啊？不介意。”有涯端量着饶天泽，好奇问道：“丫头，你怎么半夜三更跑来？又是怎么知道我和无为在这里？”

　　“如果我说，是求天问卜知道的，二哥信吗？”饶天泽挑了挑眉头。

　　有涯忍俊不禁，“信。”

　　闻言，饶天泽面上三分不悦，埋怨道，“二哥都不与我说实话，竟会拿哄孩子的话来诓我。”她忽地又望向无为，蹙眉问道，“兄长的白发有办法恢复吗？”

　　有涯双手一摊掌，“这你可把我问住了。实话告诉你，我也不知道。”他一手托腮，盯着饶天泽看了片刻，“丫头，你来到底是什么事情？”

　　饶天泽怔了怔，犹豫再三，露出个可爱地笑容，“瞒不过二哥，确实有一件颇为棘手的事情，还需二哥帮忙。”

　　“嗯。”有涯一副意料之中的模样，缓缓坐下，不疾不徐饮一口隔夜茶，“你先说来听听。”

　　饶天泽心知，无为和有涯其实不愿回少师府，无论他们在外是否有事情。但一想起来，之前所见所闻的事情，大事面前，总要有所取舍。她凑上前，低声言道，“带兄长回少师府！”

　　“嗯？”有涯动作一滞。回少师府？没想到饶天泽会说这事儿。实言，没有重大事情，别说是他，就算是无为，也不会轻言回去。何况，现在身上还有重要事情，就更不可能轻易回去。

　　再瞧这丫头三更半夜，风尘仆仆赶来，莫非？有涯嗖地起身，“难道少师府出了什么事情？！”

　　饶天泽摆摆手，“没有，没有。少师府目前一切安好。只不过……只不过……”她又犹豫起来，一甩衣袖，做下决定，“少师府虽然暂时没事，但也许过不了多久，就会有祸事上门了！所以……所以，二哥，请务必劝兄长赶紧回少师府。”

　　见饶天泽神情严肃，断然不会拿这种事情开玩笑。有涯暗中掐指算了算，却并没察觉任何异样征兆，随即问道，“这也是你求天问卜知道的？”

　　“哎呀！”饶天泽娇嗔一声，一脸焦急，“二哥，你信我啊！”

　　“嘘！嘘！”有涯连忙安抚，“我信，我信。你这丫头啊，别喳喳呼呼的。”

　　饶天泽俏皮地吐舌头，乖乖捂上嘴，不作声了。

　　有涯言道：“我信你，但是你也要说实话，到底为什么要无为回少师府。”

　　“是……因为墨绶。”饶天泽支支吾吾地言道。

　　这丫头怎么就不肯放手呢？有涯不禁翻个白眼儿，问道：“那黑小子又怎么了？”

　　“他死了。”

　　惊闻墨绶死了。有涯一脸惊愕，暗自思忖，难道是任务失败，难逃一死？转念一想，不对！如果是死在绶宫，饶天泽怎么会知道这个消息？除非墨绶亲自告诉丫头。他正深思着，饶天泽却说出更令他震惊的下文。

　　“是我亲手葬了他。”饶天泽缓缓言道，“可是，没过多久的一天，我竟然又一次看到活生生的墨绶。”她说到此，面上浮现几分惊惧，“那会儿三更半夜，我本以为见到鬼。当时他在杀人，整个人散发着阴气。可他不仅仅杀人，甚至挖出死者的心，自己吃了下去！”

　　饶天泽说到最后，一手紧紧握着长剑，身上止不住的打哆嗦。本以为见过盭绶的死状，已经是最凄惨的极限了。直到她撞见那个血淋淋的场景，久久在她脑中，挥之不去。

　　有涯不禁倒吸一口气，伸手拍了拍饶天泽的肩头。才发现这丫头，全身抖地厉害。他揽着对方的肩头，“别想了，乖，别再想了。你看到的大概是那黑小子的鬼魂，忘了吧。”这话也就是拿来安慰饶天泽。他暗自生疑，丫头看到的或许真的是墨绶，无论死活！

　　饶天泽垂着头，过了好一会儿，才缓和了情绪，抬首看着有涯，坚定地摇摇头，“起先我也以为看到鬼，便去墓前查看，却见碑上全是血。我重新打开棺材，尸体不翼而飞了。”她一手紧紧抓着有涯的胳膊，“后来，好多个地方都传出死人被挖走心的命案。我沿途打探，发现路线是渐渐往息丹城方向。”

　　闻言，有涯眼神一凛，“往息丹城去了？！”他原本还想先稳住饶天泽，再暗中去查探看看。可丫头既然已经查了许久，想必也看明白，对方就是墨绶无疑。

　　饶天泽看有涯半晌没反应，昂首问道，“二哥，你通晓奇门异术，对这件事情，有什么看法？”

　　虽说，早就发现墨绶有些异样，但一直以来，也只当那小子不过学了点儿江湖小把戏。而今竟然能够从墓里走出来，四处杀人也就罢了，又为何要吃死人的心？他一时想不出，是哪路的邪功。

　　有涯微微皱着眉头，在房里来回踱步，思前想后，“这个事情，我暂时没有思路。”他顿了顿，又道，“不过，既然墨绶往息丹城去，我赞成你的提议，先劝无为回少师府。不管那黑小子有什么目的，早作防备总是没错。”

　　饶天泽点点头，总算松了口气，放下心中大石。一旦放松心情，连日奔波的疲累兼倦意，通通爬上来。她不由得打个哈欠，看了看四周，没有可以躺地地方，只得坐在凳子上，一手托腮。

　　有涯暗自摇首，“丫头，你也到榻上去睡吧。”说着，他把昏睡的无为挪到床里，腾出一片地方，只手拍了拍。

　　“啊？”饶天泽沉着眼皮，“这……不太好吧？”

　　“怎么？你这会儿倒是介意起来了？”有涯笑道，“那是你兄长，有什么关系？”
　　
　　饶天泽又是一个大大的哈欠，“我是无所谓啊。不过嘛……”她偏首看着有涯，“二哥，你不介意？”

　　有涯不禁莞尔一笑，拉着饶天泽到床边，双手一沉，对方就坐了下去。他一手拿过对方的长剑，笑道，“你这小丫头啊，快休息吧。不然等你兄长醒来，你又倒下去。咱们可就不用走了。”

　　饶天泽也不扭捏，小心翼翼地躺下，眨巴眨巴眼睛，“二哥，那你呢？”

　　“好问题。”有涯故作认真思索地模样，“不知道这床榻，是否禁得住三个大男人。”说罢，就看到饶天泽甩来的一个白眼儿，继而闭上眼睛，不再理他。

　　有涯放轻脚步，坐到桌边，将饶天泽的长剑，搁在一旁。盯着窗外月色，面上渐渐浮现愁容。他心中明了，无为醒来，若是想起一切，恐怕更是会铁了心要舍身。

　　而今，五大元灵也只差一个空元，尚无头绪。以无为的脾性来说，在这最后一步，让他放下手头大事，赶回少师府，怕是比登天都难。为今之计，看来只能搬出人间亲情了。

　　有涯和饶天泽趁着无为昏迷不醒，商量几番，定下一套说词。

　　就这样，大眼瞪小眼地又过去三日，无为终于迷迷糊糊地醒过来，一脸茫然地看着头上两张脸，反应了好一会儿，“你们干什么这样看着我？”任凭两人一左一右，把他扶起来。

　　“你睡太久了。”有涯言道。

　　无为揉了揉昏沉沉的脑袋，瞥了有涯一眼。转首对饶天泽道，“你这丫头怎么也来了？”

　　看无为这反应，有涯暗叫，“糟糕！”怕是要做最坏打算了。

　　饶天泽狐疑看着无为，觉出好像气氛不太对。她道，“我来看自己的兄长，不可以嘛？”

　　“哈？”无为笑道，“可以可以，哪个敢说不可以哟。”他顿了顿，问道，“所以你就是特地来看看我？”

　　“我来带你回少师府！”

　　无为差点儿被漱口水呛死，一脸不敢置信地看着饶天泽，一边咳嗽，一边问道，“你这丫头，又在搞什么名堂？”他眼角瞥见有涯欲上前，瞬间沉下脸，抬手示意对方离远点儿。后者尴尬地坐下，面上没了任何表情。

　　饶天泽看看无为，再觑一眼有涯，心中嘀咕，“兄长醒来，怎么对二哥态度这么差？难道两人发生什么不愉快？”想到大事当前，她摇摇头，压下疑惑，继续言道，“我考虑清楚了，和兄长一起回少师府，拜见少师老爷和少师夫人。”

　　无为等了一会儿，没有下文，一脸茫然，“啊？就这样？”

　　“这样还不够？”饶天泽反问，忽而一拍脑门儿，“还有，兄长你也很久没有回少师府了吧？家中二老想必极为惦记，须知‘儿行千里母担忧’，身为人子，理应侍奉膝下，孝敬长辈。”

　　“哈？”无为本就才醒来，脑子里还有些迷糊，又被饶天泽的大道理，砸地一愣一愣的。他洗把脸，寻思了片刻，“所以，你来找我，与你一起回少师府？”

　　饶天泽眨巴眨巴眼睛，迟疑着点点头，“昂，正是如此。”顿了顿又道，“兄长，咱们什么时候启程？顾马车，还是骑马？走哪条路比较……”

　　“你先等等。”无为连忙打断饶天泽，狐疑地打量着对方，“你这丫头，有点儿反常哟。你不是最喜欢四处乱走吗？怎么想去少师府了？还知道搬出大道理来压我。”

　　“我……”饶天泽被看得有些心虚，“我这是吃一堑，长一智，懂得百行孝为先的道理。”她说着，眼神儿四处乱瞟，末了向有涯投去一个求救的目光。

　　“这件事情吧……”有涯斟酌着开口，故意停顿一瞬，偷觑一眼无为的神色，继续言道，“饶丫头说得挺对，离开息丹城已经七个多月，从开春走到初秋，合该回去一趟。”

　　无为把目光缓缓移向有涯，面上神情越来越凝重。他虽未打断对方的话，那是因为饶天泽在场，不好做的太明显，心里头可已经把有涯从头到脚敲碎一遍又一遍。

　　这两人一唱一和，无为全看在眼里。心知要饶天泽既然早就来了，八成已经和有涯暗地里筹划过。他不由得深思起来，难道少师府中真的出了什么事情吗？转念一想，这俩看上去明显不急，只是在想方设法劝他回去。

　　耳闻饶天泽又一次追问。无为抬首笑道，“丫头，我才醒来。就算启程，也不会是今天，你让我考虑考虑。再给你答复，可以吗？”

　　饶天泽吐舌，看了看气氛越来越冷地两人，“那我先回房了，你们晚饭记得喊我。”说罢，脚底抹油般地溜了。

　　眼睁睁看着饶天泽离开，而且贴心的顺手关上门。有涯的心一瞬间提到嗓子眼儿，暗自腹诽“完了，唯一一个能够压一压的人已经走了。”他本想偷偷觑无为一眼，却不了对方正冷眼瞧着他，也不知看了多久。

　　“那个……”有涯扯出个笑容，“你才醒来，我去楼下帮你弄点儿吃的上来。”说着，他就冲向门口，准备溜之大吉。

　　然而，手才摸到门，无为已经先一步上前，一脚把门踹阖上，斜眼看向有涯，“你躲什么？看到我能醒来，你心虚吗？”

　　有涯脑袋摇地像个拨浪鼓，垂死挣扎，“没有，我高兴还来不及呢。”

　　“拿来。”无为抬手伸向有涯，“火元。”

　　“哦。”有涯立马掏出颗红彤彤的珠子，小心翼翼地放在无为手上。

　　无为拿着火元，在手上慢慢转动。珠子表面十分光滑，能够映照出他的脸，当然还有身后惴惴不安的那位。他想起来了，丢掉的那部分记忆已经全回来了。他忆起小释子道清，忆起那个问题，忆起自己在爅烜手下一心求死，忆起有涯将他带走，亦忆起道清在他面前死去。

　　“是你葬了小释子吗？”无为面无表情的问道，见后者犹豫着点点头。他又问道，“道清是怎么死的？”察觉对方正在踌躇。他补充道，“我想听真话。”

　　有涯面上一怔，“他为了救你，耗尽元功。”

　　良久，无为轻轻点点头，淡淡问道，“那么，你到底从哪里来？又为何一直潜伏在我身边？”

　　“我是受三乘界委以重任，特地将镇邪卷送给借身还魂的你。”有涯毫不犹豫的答道。

　　屋子里又是一阵寂静。无为自从问出口，目光便紧紧盯着有涯，不放过对方面上一丝一毫地神情变化。可是，他没有发现任何异样，对方无心无愧似的，也目光灼灼地看着他。

　　“但你不是天龙门的护法。”无为陈述一个已经确认的事实。

　　“我不是。”有涯知道，这个身份的谎言早已被突然出现的小释子无意戳破，他不承认也没用。

　　无为淡淡言道：“三乘界三身九法门，各有不同。既然你说是三乘界命你带镇邪卷来，我来问你，是哪一法门下的哪一位长老的命令？”

　　“非是那群老不朽。”有涯不待无为追问，继续言道，“是你的师尊，三乘界界主，自在君！”

　　“什么？！”无为霎时瞪大眼睛，震惊不已。他忽地神情一变，冷眼看向有涯，“你又在骗我！我师尊与你有什么关系？！”

　　有涯一脸无奈地摇摇头，“事已至此，我只好将实情告知你。你师尊与我乃是旧识，他早已算得自己的死期，以及身后会发生的一切事情。所以，他事先将镇邪卷交给我，言说，若你当真死了，就在你生时最旺盛之际，助你借身还魂，再将这卷交予你。”

　　乍闻事情缘由。无为半晌没从震惊中回过神儿来，自在君战死时的那幕场景，再一次划过他的脑海。师尊早就知道会死？亦早就算准了我会死？死后又会还魂？实言，虽然自在君的能为不可测度，但他还是难以相信，若师尊当真知道这一切，为什么不再最初的时候，阻止呢？

　　“我不相信！”无为笃定言道，“你不要以为搬出我师尊，就能骗过我！我自小跟在师尊身边，从未听他提起过，有你这号人物。”

　　有涯仰天叹气，“果然如自在君所料，他当初有言在先，说你不会信我一面之词。”说着，他一手指向无为腰间，“你应该记得，三乘界与妖界大战之前，镇邪卷便不翼而飞了。当时，三乘界弟子里里外外翻个遍，也未能寻到。恰逢妖界中的两只大妖打上门来，于是便猜测是被妖界趁机偷走。”

　　说到这里，无为不禁想起当年，确实如此，而且他依稀记得，似乎是师尊先提说，有可能被妖界偷了去？难道是师尊监守自盗，却推转到那两只大妖身上？他心中一凛，暗自否决，不可能！师尊不会做这种事情！

　　“有些时候，为顾全大局，可不必拘泥于小节。”有涯仿佛猜到了无为心中的挣扎，给上对方一记重击。

　　果然，无为动摇了，面上渐渐浮现疑惑。没有想到，一向教导他‘栖守道德，心地光明’的师尊，也会干出非君子作风的事情来。

　　有涯继续言道：“你若还不信，我再来告诉你。自在君早已算准你会自戮，亦算准你的最佳生时。不然，为何你才将还魂，我便能够准确找上门？想必你也应该记得，当时是你帮我解了‘束魂祭生’，这一手法，可是你师尊独创，很少有人学会。”

　　无为虽然仍是不愿相信，但他记得，当初确实是自己出手，才免得有涯直接‘束魂无生’。而且，解法也是从自在君那里学来的。可是，凭这小子的本事，他会和师尊有交情？他对有涯道，“就算你这样说，我也还是不信。凭你那三脚猫的修为，怎么能和我师尊相提并论？再不说实话，休怪我不客气了！”说罢，他已经化出施无畏，直指对方。

　　“你！”有涯终于不似之前那般淡定了，他目光在无为身上来回打量，黯然地问道，“要我如何做，你才肯相信？”

　　“和我正式打一场！”无为坚定道，“别和我说，你修文不修武！想让我相信你确实有能为，那就和我正式打一场，不要再藏招，拿出你的实力，证明你自己的话！”他凝目看着有涯，“你敢吗？”

　　有涯不由得皱了眉头，“你当真要与我打？”见无为坚决地点点头。他长叹一声，“好吧。”说着，抬手向外一指，“这里施展不开，咱们换个地方。”

　　“随你选！”无为只手向前一探，“请！”

　　有涯转身开门的同时，不禁朝天翻个白眼儿。率先下楼，走出客栈。身后跟着无为，手上提着施无畏，冷冷看着他的背影，也不作声。

　　两人前后脚走了一段儿路，瞧见街边一处卖把式的，周围立着不少看热闹的，叫好的，就是没几个给钱的。一看到人拿起锣鼓要钱，纷纷转身走开。待到有涯踱步过去，看热闹的人都走完了。

　　卖把式的一边唉声叹气，一边收拾家当。一块碎银放在锣鼓上，他眼神一亮，连忙抬起头，笑脸道，“多谢这位爷，谢谢您，谢谢，谢谢。”

　　有涯摆摆手，“出来讨生活不宜，但我这钱也不白给的。请把你那杆银枪卖给我，可以吗？”

　　对方先是一愣，再看看这人给的碎银，少说再买三四杆都够了。他笑呵呵地点点头，“没问题，没问题。”说着，转身拿过银枪，用袖子仔细地擦拭一番，谨慎地交在有涯手上，“爷，您拿好。”

　　无为看着有涯不慌不忙地接过，继续朝着城外走去。他又一次想起，与这小子当初在少师府的一战，心中暗自嘀咕，“莫非，他真的擅用银枪？”转念又一想，马上就会知道的事情，还有什么好猜测的？他紧紧握住施无畏，暗暗决定，今天非逼出有涯的实力来不可！

　　初秋，黄昏，夕阳的余晖映照竹林，为一片青翠镀上层层金色。

　　有风，清风，徐徐而过，林间一阵沙沙作响，仿佛百虫过境。

　　有人，两名，各持武器，对峙而立，不移不动，已有许久。

　　落叶，一片，随风缓缓飘落，在两人目光交汇之间，顽皮地打着卷儿，不情不愿地继续下坠。

　　一瞬间，双方不约而同的有了动作。一个起手架招，两股强大的气劲一齐散出，直冲对手，于半途交锋，发出一声炸雷般地闷响。落叶亦乘着这股劲力，逆风一路向着天上飘。

　　声音将落。又是一连串噼哩啪啦地兵器撞击声，随之而来。一下下，又快又响，令人不禁绷紧心弦，提高警惕。一阵阵，此起彼伏，在竹林中久久回荡。

　　一个天赋异禀，修为极近顶峰；一个鲜少出手，不知几许能为。一个手上是克邪制圣的施无畏，另一个拿着路边儿临时买来的银枪一把。两杆长兵皆泛着淡淡的光亮，虽不似利刃般寒冷肃杀，却亦能够令飞禽走兽感受到一股不寻常的危机。

　　不比少师府那一次试探。此番，无为本就抱着逼出对方真正实力的想法。是以，即便有涯手上只是一把普普通通的银枪，他也丝毫不会与对方客气。仗着一身霸道雄劲，一招一式，无不是稳准狠。落在地上，余震数丈，打在竹身，落叶纷纷。

　　片刻功夫，已是数百招走下来，双方默契地各自退守。

　　有涯立于一支丰茂竹子的顶端，银枪倾斜，指向对手，身形随枝桠慢慢起伏。

　　无为双腿挂在两支翠竹之间，棍梢上挑，凝视着对方的一举一动。他已经暗暗察觉出来，有涯这一回确实与以往大不相同。非但能够与他打个不相上下，而且攻守之间，身法如行云流水一般自如。

　　四周一时寂静无声，双方距离三丈远，屏气凝神，能够听见彼此沉重地呼吸，急速地心跳。

　　一片青绿色竹叶，优雅地由天空飘下，落在银光闪闪的枪头之上，又有红霞陪衬，绚烂夺目。

　　满目新叶落，无为伸手接下一片，淡淡言道：“真是个好地方。死在这里，此生无憾。”一句话，一语双关。他缓缓将竹叶叼在嘴边，暗暗转动手上的施无畏，将自身内元灌入。胜败唯此一招，这是他的决定，亦是他的觉悟。

　　世上没有人会笨到主动告诉对手，我这是最后一击。无为和有涯亦不例外，皆专注地盯着对手一举一动。是以，在棍梢动了的同时，银枪也微微一抖。双方各自发力，借竹身弹性，冲向对手。

　　两杆武器相距越来越短，眼看就要撞在一处。无为突然另一手剑指点入施无畏末端，一道银光由棍梢蹿出，直奔对手心口。

　　有涯面上一瞬惊愕，将手上银枪向后一拽，随之借着力道，凌空一个翻身，险险躲过。然而，对手趁着这一间隙，已然逼至眼前，施无畏由上方顺劈而下。他连忙横起银枪，本想架住对手的重击。

　　岂料，这一击实在太过猛烈，加之银枪毕竟凡铁，不堪重负，一声脆响，登时断成两截。有涯神情一变，眼见无为丝毫不迟疑，手挽棍花，变招再次劈下来。他双手一松，丢了断枪，将内元聚于双掌。

　　无为看见有涯扔了断枪，脑中霎那间闪过犹豫。只一瞬，便被他的理智压下去。这一次你弃械我也不会再留手了！他暗暗告诫自己，手上施无畏以泰山压顶之势，劈向对手。

　　就在此时，有涯猛一沉腰，随之一个俯身，向前一探，继而，双手嗖地抬起，两掌先后打向无为。棍招本就多为大开大合，每每在攻击之时，也会空门大开。他知道，无为自然也知道。

　　可有涯万万没想到，无为会突然化掉手上的施无畏，只留下毫无防守的空门。一掌落下，双方面上的神情同时起了巨大变化。先是皆为一脸不敢置信，继而一个眼中浮现黯然，一个眼中尽是惊慌之色。

　　眼看无为吃中一掌，身形向后一晃。有涯本想强行扭转第二掌的去势，然而，他这招速度太快，只勉勉强强收回三成力道，其余掌力又一次全部落在无为心口。后者彻底重心失衡，直直向地面摔下去。

　　“无为！”有涯惊呼一声，立即扭转身形，一个俯冲而下，赶在对方摔散架之前，把人抓住。一边扶着对方，一边焦急地问道，“你……你为什么突然收招？怎么样？伤得重吗？”他心中很清楚，那两掌的威力，即使第二掌少了三成力道，但打在同一处，中招者五脏六腑没被震碎，便是顶峰修为。

　　“我没事。”无为抬手挥开对方的手，稍一动，一阵猛烈咳嗽，暗自庆幸自己一身铜皮铁骨。他刚才是真的怕有涯又一个不还手，哪想到，才将收招，对方两掌就先后落下来了，还是在同一个位置。震地他胸骨一阵阵发麻，也不知道裂了没有。

　　“这才是你真正的能为？”无为凝视着一脸惊慌失措的有涯，淡淡问道，“为何故意藏招？”

　　气氛一时凝滞。见无为面无表情，睁着眼睛看着他，仿佛定住了似地，也不言语，似乎只在等一个答案。有涯急切道，“请相信，我对你绝无歹心。”后者还是毫无反应，好似对这个答案很不满意。

　　“我……”有涯缓缓撇开头，支支吾吾半晌。忽地，又重新对上无为的目光，“我想看着你一点点成长，能够独当一面；我想陪着你经历世间百态，体会难得的人生；我想……”他顿了顿，说出内心的想法，“永远和你在一起，直至天地不存。”

　　无为怔怔看着有涯，看着其眼中从惊慌，到心疼，到犹豫，最终变为坚定地神色。两人相处的过往，有如走马观花般，在他脑海中一一闪过，心中一阵百感交集。无论对方之前隐藏身份的原因到底是什么，在这一瞬间，他选择相信，有涯对他的感情是真。

　　心里的话说完了，还是不见无为面上有什么表情。有涯也不知道接下来要如何，他开始害怕，害怕无为始终不肯相信他所言，害怕无为直接与他划清界限。心中越想越是不安，有涯双手不由自主地紧紧抓着对方。直至一双微凉的手掌，覆在他的两只手上。

　　无为面上渐渐浮现一抹微笑，是真诚的笑容，是欢喜的笑容，亦是开怀的笑容。他将有涯的惊愕尽收眼底，轻声言道，“我相信你的真心。”

　　“真的？！”有涯不敢置信地追问，“你真的肯相信我？！”

　　“是啊。”无为又是一笑。见对方愣愣没了反应，他偏过首，在有涯唇上落下一吻。或许，这一举动，才是排除疑惑的最好方式？

　　月光将将出来没多久，黯淡的银光，洒在竹林间，地上暗影交错。

　　无为面色泛红，睁着一双闪亮的眼眸，注视着有涯，低声笑问道，“刚才，是谁说，对我绝无歹心？”

　　“这叫坦诚之心。”有涯一脸严肃地说道。

　　“希望你不会再骗我了。”无为说罢，对上有涯的目光。他在等一个回答，但又不想听到对方的答案。正想将这个话题跳过，说点儿别的。

　　有涯却笑着点点头，“不会了。”

　　无为面上先是一怔，继而笑得只见眉毛不见眼，“那你告诉我，你和饶天泽在暗渡陈仓些什么？”

　　“我已经答应饶丫头，暂时不说，你不会想我食言吧？”有涯挑眉看着无为，见对方不为所动。他换上一脸为难地神色，“好吧。如果你一定要知道的话，我……”

　　“不用了。我尊重你。”无为笑道。他沉思片刻，“既然事有蹊跷，反正最后一个元灵也毫无头绪，那便依你们俩的提议，先回少师府，再做打算。”

　　“无为！”有涯惊讶地看着对方，给上一个大大的拥抱。

　　然后，无为就察觉出来，一只手离开自己腰间，越走越不是地方。他抬手阻止道，“喂！停手！”可后者只迟缓了一瞬，又继续自顾自得。

　　无为便不再挣扎，只在有涯耳边轻声细语地提醒道，“这个时间，若是饶丫头在客栈里找不到人，你猜她会不会一路找来？”

　　此话果然奏效。有涯霎时停了手上的动作。若搁在以前他是不信饶天泽会找过来，但对方前几天才突然找到客栈去，并且不肯说明是如何找到。他心中还是有一些担心，万一被撞个正着，可是面子里子全没了。

　　无为牵着有涯的手，辗转回到客栈。才将上楼，走到房前。

　　饶天泽正提着剑，由内中出来。看到两人，先是一愣，注意到无为面色有点儿异样，身上还沾着一片竹叶。她目光慢慢往下滑，落在两人握在一起的手掌。捕捉到无为连忙松开的手，她也不挑明，好奇问道，“兄长，二哥，你们去哪儿了？”

　　“我们去解决一点儿私人问题。”无为扯出一个笑容。

　　“啊？”饶天泽不由地转首看一眼床榻，又看向面前两人，不确定地言道，“到外面去解决私人问题？”

　　无为不禁俊脸一红，故作不悦，“你这丫头，跑我房里什么事情？”

　　饶天泽面上一怔，瞥见有涯的眼色，连忙换上一副笑脸，“我找你们一起吃晚饭啊。”说着，揽过两人肩头，一起往楼下走，顺手摘掉无为身上的竹叶，冲着有涯露出一个了然于心的眼神儿。

　　看来，两位兄长不但在外面解决了私人问题，而且和好如初了。

　　“兄长，你夜里还喝酒？”饶天泽正准备回房，注意到无为手上提着一坛酒。

　　“啊？”无为点点头，“昂，备着。”又道，“你早点儿休息，养足精神，明早好赶路。”

　　闻言，饶天泽开门的动作一停，瞪大眼睛看着无为和有涯，“兄长的意思是？咱们明天启程，回少师府？！”见两人皆是淡笑不语，心知定然是二哥搞定了兄长。她面上立马绽现笑容，“我这就滚回屋里睡觉，你们也早点休息，别折腾太晚。”快速说完最后一句，她嗖地关上房门。

　　只听门外，无为气呼呼地嚷着，“别拦着我，这丫头三天不打上房揭瓦，连兄长也敢调侃。”

　　饶天泽在房里捂嘴偷笑，看着外面两个人影。

　　有涯一边把无为往房里拽，一边连哄带劝，“好的，好的。可那也要换个时间，三更半夜，你往丫头房间里冲，太不像话了。”

　　“就是就是！”饶天泽小声嘀咕一句，冲着外头两道身影做鬼脸。继而，独自坐在床边，对着桌上摇曳地烛火。现在兄长已经决定明早便启程回转少师府，若三人骑马行路，相信三五日之内，便可到达。而那个时候，他应该还在路上，万事都来得及。

　　饶天泽在手上来回划拉片刻，末了自言自语，“一步踏错，回头是岸。希望不会在息丹城遇到你。”她将佩剑搁在床榻里面，缓缓躺下，不多时就睡了过去。

　　随着房门被关闭，内中一时寂静。无为打开酒坛，顺手拿过一个茶碗，倒上大半碗。随之走到窗前，对着夜空抬了抬手臂，继而昂首灌下。

　　有涯见无为反复数次，好奇地问道：“你在做什么？敬月神？”忽而换上一个坏笑，“或是月老？”

　　“祭我师尊。”无为甩给有涯一个白眼儿，再次倒满一碗，顺手把酒坛砸向对方。后者身手矫健地稳稳接住，也给自己倒了一杯，隔空相敬。

　　无为倚靠在窗边，状似随口的问道：“你也是三乘界修者吗？又是如何与我师尊结识的？”

　　“我可不进那老腐朽的地方。”有涯毫不掩饰语气中的嫌弃之意，走到无为身边，又道，“不瞒你说，我认识自在君时，他还只是个散修，对天地万物自有一番独道见解。后来，便有了你所知道的三乘界。譬如，他设下三身九法门，凡身之上有脱凡，再之上为转轮，最上是超圣。这每一重，又有三大障，层层递进。这些理论，都包含在他那套自然之道里。”