　　自在君毕竟是他师尊，听着有涯这么冷嘲热讽。无为黑着一张脸，这家伙说得好像真有那么回事儿似地。他懒洋洋地道，“以上，三乘界都有记录。你能说点儿，我不知道的吗？”

　　有涯暗自苦笑，“好。那我就直说了。你之所以决定舍身，是因为有自在君的前例，我猜的没错吧？”他对无为倏然睁大的眼睛，十分满意，略微顿了顿，“但他应该没有和你提起过，当初的实际情况。在还没有三乘界的时候，自在君曾被妖界打得魂魄俱陨。而那时，便是我出手帮了他一把，否则，也就没有后面三乘界界主什么事儿了。”

　　闻言，无为一阵惊愕，撇撇嘴角，“我不信，你有那能为？再说，我师尊已死，此事并无对证，都随你说咯。”

　　有涯面上一怔，淡淡摇首，“你会信我的。因为若想舍身，单凭无大元灵远远不够，还需要其它的必要条件。”他不待无为追问，继续言道，“你想说自在君没有提起过？那是因为我没明说，他自然不知道，我花了多大代价才救活他。”

　　说道此处。无为明显觉出有涯的神情变了变。看他一脸严肃，言辞咄咄，似乎不像有假。

　　“不过，历史总是有重演的时候，比如，你决定舍身。”有涯悠悠言道，“我会助你完成。届时，你便知道，我所言是真是假。”察觉无为怔怔不说话。他面上露出看似随意的神情，“好啦，你还想知道什么？想知道自在君未成名前，有意思的事情吗？”说着，眉头一挑，露出个狡黠地笑容。

　　“可以了！”无为摆摆手，“别再说了，你别再说了。”依稀记起，师尊确实说过聚齐五大元灵，重塑了生身。但没有说详细，到底是怎么个过程。只说是通过冥想，入境便可。他已先后得到其中四个，并不觉得这四颗珠子，能够打造出一具生身。

　　无为一手扶着额头，突然感觉酒有点儿上头。有涯所言是真是假，目前尚无法证实。但他不得不深思，对方所言，舍身的另外条件，到底是什么？忽地，他突然意识到一个更为震惊的问题，一个他总觉得哪里怪怪，但又说不上具体原因的问题。

　　沉默良久，无为道：“我后悔了，后悔知道这件事情。”

　　有涯正准备把自在君的过去，统统抖落给无为知道，听闻对方言语，不由得问道，“为什么？”

　　无为犹豫再三，略微低了声音，“我师尊作为界主已经不知有多少岁月，而你是在那之前认识他，那么你的年岁……”

　　原来是为这个事情。有涯心中偷偷一乐，一本正经地点点头，言道，“赑蠵要叫我一声，‘祖宗’。”他挑了挑眉毛，对无为坏坏一笑，“你猜，我多少年岁？”

　　“你也不怕风大闪了舌头？”无为不悦地白了对方一眼，“我曾看过手札，那神兽可是几万年以上的寿命。”

　　“所以呀，它当时不敢攻击我，你不是也看到了吗？”有涯冲着说不出话的无为眨巴眨巴眼睛。抬手揽在对方肩头，“放心，我不嫌你是个小毛孩子。”他收起嬉笑，认真说道，“会一直在你身边，守护你。”

　　无为听得前半句，登时就要翻脸，又闻对方后半句，心头一软，略微垂了首，把怒吼改为一句，“吾亦同样。”

　　声音低得还不如房里蚊子在哼哼，听者有心，入耳则清清楚楚。心知无为不擅言语表达，本就没指望对方能说出什么花样来，有这么一句话，已经是天大的恩赐了。他一时大喜过望，激动地把无为紧紧拥在怀中。

　　饶天泽一大早起床，为了说服兄长骑马赶路，苦思冥想一番说辞。可当她对无为提起这个建议时，还没等补充自己想好的理由。

　　“这一路，都听你的。”无为笑道。

　　反倒是有涯，面有难色地看着无为，“你确定？”说着，目光在对方腰身扫过一眼。

　　“确定！”无为回敬一个白眼儿，冷言道，“操心你自己吧！”不然又能怎么办？姑娘家已经提出骑马，他总部能说雇套车吧？何况，饶丫头再怎么咬死了不肯说，傻子也看得出，她心中很着急。那便一切依这丫头吧。

　　饶天泽不明白两位兄长在打什么太极，她喊过店小二，多付了点儿碎银，交代准备三匹脚力好的老马。待到她翻身坐在马上，随意地正了正身形，脑中霎时明白过来，有涯刚才问话的深意。不禁悄悄回首，觑一眼那边两位，正撞见有涯想要扶无为上马，被后者一把甩开。

　　三人依照饶天泽的路线，抓紧时间赶路。然而，在即将到达息丹城的时候，领路的却突然留书离开了。

　　无为捏着一张字条，瞪着上面龙飞凤舞地几个大字，狠狠攥成纸团儿，“那丫头！把咱们连坑带骗的拐回息丹城，自己倒是又玩儿起失踪！她是什么时候走的呢？”他缓缓转首，斜眼瞧着有涯，“你们俩之前一直暗渡陈仓，这事儿你是不是也知道？”

　　“知道。”有涯坦然承认，想起饶天泽当初和他的约定，不由得面上浮现愁云。他对拧着眉头的无为言道，“我现在可以告诉你，饶丫头找我们的原因了。”
　　
　　“敢情是你们早就筹划好的？！”无为把手上纸团儿狠狠一丢，挑着眉头，蹦出一字，“曰！”

　　有涯暗自吐舌，将当晚饶天泽来客栈，及之后的事情详细陈述一番，末了言道，“所以，饶丫头此时离开，很有可能意味着，墨绶已经入了息丹城。”

　　“竟然是这样？！”无为一手托腮，“饶丫头不肯说是如何找到我们，但她明明一路与我们在一起，现在却能得知墨绶已在息丹城？她到底隐瞒了什么？又是为了什么？”

　　有涯摇摇头，指了指息丹城中，“反正已经走到这里了，便回少师府一趟吧。”

　　“嗯。”无为点点头，翻身下马。正准备入城，猛然想起一事，“你先等下。”他说罢，双手一抬，暗自运气内元，冲上天灵。

　　有涯看着无为一点点变为黑色的头发，“你这样太耗内元了，而且也撑不了多久，何不与少师二老直接言明？”

　　无为吐出一口浊气，“多一事不如少一事，我并不想为这种事情，欺骗二老。他们爱子心切，一定会想方设法，各方求医。到时候，不但浪费钱财，还徒增忧心。”

　　无为与有涯暂别，只身回到少师府。临近大门，没来由的心生胆怯，犹豫半晌，也没迈进去。

　　倒是门内匆匆而过的管叔，猛一打眼儿，瞥见外头立着的小公子有些面熟。定睛一看，顿时满脸欣喜地奔出来，“少爷！少爷回来了！”说着，来到无为跟前，神情激动地打量着。

　　无为笑道，“管叔身体还是那么硬朗，这一路小跑，都不带喘得。”

　　管叔哈哈一笑，“看着干练许多，倒是这贫嘴一点儿没变。”他一边引着无为进入府内，一边言道，“少爷，这趟出远门，一走就是大半年，府里大伙儿可都十分惦记您。”

　　无为一边跟着管叔，一边对府内其他家仆频频点头，打招呼。对管叔道，“劳大伙儿惦记了，家中可是一切安好？”

　　“都好，都好。”两人这会儿走到正院儿，一条通向后方，一条通向正厅。管叔想了想，问道，“少爷，您是先休息，还是先去给老爷夫人请安？”

　　“先去见过二老。”无为说罢，走向正厅。

　　就见偌大正厅，只在正中泰山椅上坐着一名长者，手上拿着几张纸，时而看上几眼，时而缓缓饮茶，反复数次。头也不抬地吩咐道，“小春儿啊，给我换杯新茶。”

　　无为拦下小春儿，接过托盘儿，轻手轻脚的进入厅中，走到少师老爷跟前，恭恭敬敬递上新茶，继而用托盘挡住脸。

　　少师老爷看得入神，端起茶碗，才发现面前这不是小春儿，倒像是那个放出去就不知道回家的不孝子。下一瞬，真相便出现在他眼前。

　　无为缓缓放下托盘儿，对着少师老爷一张分明惊喜，却偏要故作不悦的面容，嘿嘿一笑，“爹，近来可好？”

　　“嗯。”少师老爷沉着脸，吐出一个字。手上却是连忙往袖口中塞着什么，复又老神在在的饮茶，“在外大半年，可玩儿得尽兴了？”

　　无为瞧地仔细，一眼便看出，那几张，乃是自己在外时，寄回来的家书。他偷偷吐舌，笑道，“嘿嘿。孩儿想家心切，便赶了回来。”

　　“哦。”少师老爷一脸冷漠，“饶家丫头呢？可有随你一起回来？”

　　无为面上一僵，“她……她手上有点儿事情，也许过几天会来息丹城。”

　　“什么？！”少师老爷不悦地看着无为，“你一走大半年，连这件正事儿也没办好？！”

　　无为不由得缩了缩脖子，“办好了，办好了！”他立马举手保证道，又扯个瞎话儿，“饶丫头先回家祭祖，过几天肯定会来。”心中暗自嘀咕，本来还想让那丫头帮我挡一挡，结果还是要自己受着。

　　少师老爷缓缓坐下，饮一口茶，不紧不慢地言道，“既然回来了，就去向你娘问安吧。”

　　无为如释重负，赶紧一口答应下来。才一转身，回首对一直板着脸的少师老爷笑问道，“爹，看了那么久，孩儿的字，可有进步？”说着，往对方袖口扫过一眼，继而撒丫子跑远。

　　差点儿与进门的管叔撞个满怀。管叔慌里慌张地躲闪，“少爷，您跑这么急做什么？”

　　“做什么？！”少师老爷冷言道，“赶着去挨揍！”直到看不见人，他面上堆起笑容，对管叔吩咐道，“交代厨房，今晚多准备几样无为爱吃的菜。”

　　管叔笑呵呵地回道：“老爷您放心，我已经交代过了。”

　　少师无为回府的消息，早在他进门那一刻，就已经传遍少师府每个人耳中。有一个人却是例外，那便是少师夫人。因为她正闭门礼佛，为出门在外的儿子祈福。

　　十六惊闻这个消息，想要告知少师夫人，但又不敢冒然进去，急得在外团团转。

　　打听到少师夫人在佛堂。无为踱步而来，就见十六像只热过上的蚂蚁，不停走来走去。他一手搭在对方肩头，“你这是练什么功呢？”

　　“少爷！”十六瞪大眼睛，怔怔瞧着无为，欢喜地笑道，“少爷，你终于回来了！”忽地又赶紧捂嘴，指了指佛堂，“夫人尚在内中礼佛，不好打扰。”

　　无为点点头，看向紧闭的房门，“那便在外面等着吧。”说罢，在院中石桌坐下。

　　“少爷，您走了大半年，此时回来，莫非事情已经全部办完了？”十六好奇地问道。

　　“啊？”无为想起还差最后一个没着落，不禁面上三分愁容，“没有，还差一步。”又道，“想家了，想你们了，所以折回来看看。”他挑着眉头，“你想我没？”

　　闻言，十六面上一怔，犹豫着点点头。

　　无为拧着眉头，看十六别别扭扭地模样，顿时心生不满，“喂喂喂！有那么勉强吗？”

　　十六垂首，避开无为的目光，不着痕迹地退后两步，悄悄看着等了大半年才回来的自家少爷。虽然样貌不曾改变，但他能够感觉到，无为经过大半年，已与过去大不相同。可又说不出，具体哪里不同。无论如何，这个人回来了，回到少师府。他也可以继续鞍前马后地跟在身边了。

　　佛堂里传出一阵阵檀香的味道，沁人心脾。无为亦随之静下心来，一手托腮，望着院中的花卉出神儿。他苦思冥想了多日，也曾数次暗中利用四颗元灵来推衍，眼看时日一天天逼近，却对最后一个始终毫无头绪。他不由得一声长叹，罢了，既然已经决定回来，便以少师府为先吧。

　　耳闻佛堂内中一下下木鱼敲击声，以及细不可闻地诵经声。无为暗中思虑，依照饶丫头所言，墨绶已经进入息丹城，是为了什么事情呢？还是来杀什么人？

　　正待询问十六，城中最近可有离奇死过人。佛堂房门由内打开，少师夫人抬首看到夕阳下，石桌前坐着的少年人，一时百感交集。看到对方渐渐走向自己，她神情越来越激动。

　　无为刚刚作揖喊出一句，“娘。”身后猝不及防挨了一巴掌，劲力十足，差点儿直接把他拍地上。他惨叫一声，反手揉着火辣辣疼地后背，“娘啊，您送得这大礼，孩儿险些承受不住。”

　　“十六，去拿我的银枪来！”少师夫人冷着脸，吩咐一句。抬首指着自家儿子，“臭小子，放出去就不知道归家！老娘今天非打断你的两条兔腿儿！”她说着，挽起袖口，见十六站在原地，不动弹，大声喝道，“发什么傻啊？！还不快去！”

　　无为偷偷向十六摆摆手，冲着少师夫人笑得一脸欠揍，殷勤地捏腿揉肩，“娘啊，您消消气，消消气。我这不是回来了吗？专程回来看您，和我爹。”

　　“哼！”少师夫人冷冷瞥了无为一眼，“大忙人，啥时候再走啊？！”

　　“过几天……”无为一时口快。眼见少师夫人面色一沉，瞪过来。他立马改口，“过多少天，也不走。孩儿在家专心孝敬长辈，侍奉膝下。”

　　少师夫人懒懒应一声，“这还像句人话。”说着指了指肩头，“对对对，就是这里。也不知道是不是年纪大了，才不过念了几个时辰《金刚经》，这身体，这胳膊腿儿，就没一处不疼的。想当年没日没夜练武，也没这个样子！”她说到最后，一声叹息。

　　唉，岁月不饶人啊。他虽然早已不是人身，也未曾体验过生命慢慢老去。但他看着少师二老，不过大半年不见，头上银丝已增添几许。

　　无为不由得皱眉，暗自摇首苦笑，劝慰道：“娘，所谓‘修佛在心不在身’，您何苦一定要跪在佛前？”

　　少师夫人反驳道：“你少拿些歪理来诓我，不修身，怎么能够修心？”说着，她甩给无为一个白眼儿，“答应我的事儿呢？饶家丫头呢？怎么没把她带回来？”

　　果然，逃不了又是这事儿。无为暗自叫苦，心虚地把瞎话儿又重复一遍。

　　“祭祖？”少师夫人秀眉微微一蹙，“那你为什么不陪着一道去？不是你说的吗？一个女孩子在外危险，怎么又放她自己回去了？”

　　“这个……”无为绞尽脑汁，极力辩解道，“是她不要我跟，非要自己回去。”

　　少师夫人一脸嫌弃地看着无为，忽地想起来，出言问道：“有涯呢？怎么也没和你一道来？”

　　“他在息丹城客栈。”无为一副理所当然的口气。

　　“你这臭小子，真不会做事！”少师夫人不满地道，“有涯陪着你四处跑。你回来了，就把人家丢在客栈？”她顿了顿又道，“说实话，我这心里头，还挺惦记那小子的。反正少师府地方大，他要是不介意，就来咱家，到你那院儿去住着。”

　　无为眼前一亮，暗自腹诽，“夫人，您可知道自己做了一个多么英明兼伟大的决定啊！”他生怕少师夫人反悔，立马说道，“那我明天找他来看您。”顺便把他留下。

　　在少师府的日子就是舒服，无为一觉睡到自然醒，伸个大大地懒腰，坐在床边醒神儿。

　　十六端着铜盆进房，一眼瞥见无为一头白发，不禁一声惊呼，失手扔了铜盆。

　　“糟了！”无为面色一变，没想到这么快就变回去了。他一个箭步冲到对方面前，俯身只手拖住铜盆，抬腿一脚将门踢合上。他翻着眼皮看一眼头顶，“嘘！别声张！”

　　十六半晌才从震惊中回过神儿来，结结巴巴地问道：“少爷，您……您怎么一夜之间，白了头发？”

　　无为谨慎看了看门外，对十六嘱咐道：“此事千万不可外传，知不知道？！”

　　见无为面上是从未有过的严肃，十六心知，事情不容小觑。他坚定地点点头，“少爷放心，十六一定不会说出去。”忽而面有难色，“可是，少爷这样子，走出去房间，大家就都看到了，这也瞒不住啊。”他说这话时候，走到门口瞧了瞧外面。再回身时，登时吓了一跳。

　　只见少师无为的满头白发已经恢复成了黑色，若非他坚信自己没到老眼昏花的年纪，还以为出现幻觉了呢。十六好奇地问道：“少爷，您这能保持多久？”

　　“如无意外，少说在七八个时辰以上。”无为想了想回答道。

　　十六并不傻，而且很机灵。他从去年无为生辰那日午觉之后，就发现自家少爷无形中透着不寻常，具体又说不出来哪里古怪，感觉就是一下子变聪明了，深沉了，武学突然高出许多，仿佛除了样貌之外，从里到外换了个人。

　　难怪一早上在床边坐了半天，总觉得忘了什么事情。无为出了少师府，不由得长叹一声。他看得出，十六对他越来越生疑，毕竟是在少师府长大的。他还记得去年，那小子就曾经跑到少师老爷面前打过小报告。只望，十六此番不会再卖他一次。

　　想起昨晚少师夫人的话语，无为一路拐弯抹角，最终还是迈入有涯暂住的客栈。他将不慎被十六发现白发的事情，告知对方。随即言道，“你说，那小子会不会揭我老底儿？”

　　有涯沉思片刻，淡淡摇头，“只要你是少师无为，他就不会。”

　　“希望是吧。”无为应付一句。他其实也差不多是同样想法，只不过有涯说出口，给他一个定心丸。找不到最后一个空元，他已经很烦了，不想再节外生枝。

　　无为想起来此的正事儿，言道：“你退了房，今天跟我回少师府吧。”　　

　　“啊？”有涯面上一惊，贼贼一笑，“你又想做墙头马上的勾当？”

　　“什么啊？！”无为嫌弃地瞥过一眼，忍不住笑道，“少师夫人惦记你，说你若是不介意，便在我那院子住下。”

　　“嗯，少师夫人这个决定真是深得我心。”有涯笑道，“我等会儿买点儿礼物带过去。”他说着，一手托腮，望向楼下大街，“无为，你看！”

　　无为拧着眉头看过去，不由得怔住。

　　原来是少师夫人，身边跟着十六。只见两人前后脚，沿着街边摊位，一路走走停停。

　　此时，有一名长须相士，手持一个招风幡子，挡住两人去路。相士随手缕一把长须，“夫人，相逢既是有缘，测个字吧。”

　　少师夫人端量对方一眼，“我不信这些，先生还是问问别人吧。”说罢，快步地离开。

　　相士在原地愣了一瞬，足下紧赶几步，“夫人，家宅吉凶，官运通阻，或是儿女运命，尽在一字，您测一个吧。若是说得不准，在下分文不取。”

　　十六上前，“你这相士，好没道理。我家夫人不信这些，你到别地儿招揽生意去！”　　

　　相士缕着胡须，斜视十六一眼，面上十分凝重，“哎呀呀！这位小兄弟，我看你印堂发黑，不日将有死厄临身啊。”

　　“你！”十六一把抓着相士的衣襟，“少在这里胡言乱语！再不走开，我让你现在就死厄临身！”他说着，嗖地举起拳头。

　　“十六，住手。”少师夫人低声喝道，目光又在相士身上打量一番，随即捻起对方手上一张纸，送到相士面门前，“拿去！测！”

　　“白纸一张？”相士问道。

　　“没错！”少师夫人秀眉一挑，“夫人我大字不识一箩筐，既然先生非要测，那就这个！”她见相士垂首捻这胡须，追问道，“怎么，没写字就没话说了？”

　　“非也。”相士抬首，面色比看十六的时候更为凝重，“这张纸上没有字，便是无字；夫人没动笔墨，便是无为。这无为嘛，”他掐指算了算，“夫人可是有一子，名无为。”

　　少师夫人先是神情一变，忽地轻笑，“是有怎样？息丹城知道我家不孝子的人，不在少数。”

　　“请恕再下直言，夫人眼下此子，非是您当年十月怀胎生下的。”

　　此话一出，少师夫人顿时怒火中烧，忘却自己身份，大骂道，“放屁！儿子从小我看着长大，怎会有假？！你这相士快快离开，免得夫人我出手无情！”

　　十六亦被相士的话镇住，他不禁又一次想到早上的事情，以及自家少爷几处反常。但见少师夫人已经怒气冲冲，要抡起拳头。他回过神儿来，连忙上前阻止，提醒道，“夫人，夫人您莫要与个街头神棍一般见识。”

　　无为凝目，看着仓惶走远的相士，眉头深锁。方才已经暗中测过，这相士就一普普通通凡身，莫非真的只是坑蒙拐骗之徒？他将心中疑惑对有涯吐露。后者并未有所表示，却说了另外一件事情。

　　有涯言道：“我昨晚已经跑了大半个息丹城，没有找到墨绶。”

　　“什么意思？”无为问道，“饶丫头定然不会在诓咱们，难道是她估算错误？”

　　“未必然。”有涯思忖片刻，“或许是墨绶已经知道咱们回来了，有意躲在暗中。”

　　无为冷哼一声，“那倒是很符合他，阴气森森。”

　　话虽如此说，心中却不知为何，有一种异常烦躁地感觉。他端起茶盏，正要饮下。不料，茶盏莫名碎裂。茶水溅在无为的脸上，划过一丝凉意。

　　无为嗖地站起身，“不行，我要回少师府一趟。”他对有涯催促道，“走走走，陪我回去看看。”

　　一阵心急如焚，两人急急忙忙奔向少师府。远远看到一名书生打扮的年轻人，被管叔引领着，从内中出来，将他送出老远。对方走出一段路程，不知是有意无意，回首看一眼。

　　无为总觉得那书生是察觉到了他的目光，刻意转头望一眼，并且眼中藏着狡黠。而当他准备向管叔打招呼的时候，才发现对方已经不在门口。他不由得嘀咕，“奇怪？管叔刚才明明看到我了，怎么反而自个儿进府了？”

　　越想越觉得情况有异。无为对有涯言道，“你先别进去，在这儿等着。”他迈出一步，又转首一脸严肃，“无论里面发生什么都不许进去，否则，你就给我收尸吧！”

　　“你……”有涯本想反驳，但也感觉到少师府里气氛不寻常。既然无为说了，还是最好别逆着来。他缓缓点头，“若有任何事，我一定站在你身边。”说罢，退后数步。

　　无为随手一撩衣摆，大步流星的进入府内。注意到家丁看到他，不似之前的笑脸相迎，皆是躲躲闪闪，偶尔听到一两句刺耳的字眼儿，“妖……妖怪……少爷……被妖怪……”

　　“爹，家中发生何事？”无为直接找到少师老爷，单刀直入地询问道。

　　少师老爷面上一惊，面无表情地道，“你一路从外面走进来，想必听到大伙儿都是怎么议论的。还来问我何事？我倒是要问问你，有何解释？”

　　实言，无为已经从家仆们地低声议论中听出来，他们说他是妖怪，是占了少师无为身体的妖怪。可是，才离开家几个时辰，事情怎么会演变成这样？先是少师夫人遇到莫名其妙的相士，接着是少师府里流言四起。他脑中霎时想起，方才在府外遇到的书生，只怪自己当时大意，没探一探对方虚实。

　　“怎么，你没话说？”少师老爷追问道。

　　无为面上故作一派轻松，“是非曲直自在心，何须解释？您老怎么也听信这些子虚乌有之事？”说罢，悠然自得地端起茶碗，灌下一大口。他心中暗自腹诽，“到底是谁在坏我好事？那个相士？那个书生？还是十六对少师老爷说了什么？”

　　想到此处，无为的目光嗖地落在一旁的十六身上。后者吓得猛一个激灵，眼神儿躲躲闪闪。

　　“是不是子虚乌有，你心中有数！”少师老爷冷哼一声，吩咐道，“十六，去把仙家赐予的那样饰物请上来。”

　　仙家？饰物？无为一脸茫然，难道说，有三乘界的长老找到这里来了？转念一想，也不对，若是三乘界的，怎会说他是妖怪？他心中一阵泛嘀咕。

　　眼见十六去而复返，端着个托盘，上面黄布罩着一物。无为有意瞧了瞧，心神一凛，这东西，他竟然一时看不出名堂？！

　　少师老爷小心翼翼地掀开黄布，指着盘中之物问道，“此物，你可认得？”

　　无为定睛细看，里面乃是一张黑符，再看上面所绘纹图，顿时大惊失色。

　　“不认得。”无为强作镇定，暗暗握紧双拳。这种东西，为什么会出现在少师府？依少师老爷方才言说，是仙家赐予，是哪门子仙家？难道是匆匆离去的那名书生吗？但是，能够使出这种手段的，定然不是出自三乘界。

　　少师老爷对这答案并不满意，他沉着脸，眼神灼灼瞪着无为，质问道，“你可敢接到手上，仔细看清楚？！”

　　闻言，无为明了，确实是有谁在从中作梗无疑。不然，少师老爷不会想法设法，让他去触碰黑符。

　　心知此物威力，若是沾到身上，可使三身分离。但少师老爷目光紧紧盯着他，眼中虽是有怒气，但也有希冀。无为知道，老人家一定不愿相信，眼前的不是他真正的儿子。

　　该面对的，始终躲不过。思量再三，无为暗自一咬牙，伸手拿起黑符。触手瞬间，他放松心弦，暗自松了口气。真是虚惊一场，这黑符已吞过一道觉魂，失了效应。

　　少师老爷见无为拿在手上，并未起任何变化，面上一阵瞠目结舌，“你……你……你拿在手上，真的没什么事情？！”

　　无为双手一摊掌，“爹，这是哪位江湖三流术士给您的？又骗了您多少银子去？”说罢，他将东西放回托盘，眼珠一转，对十六挥挥手，“拿去扔掉，扔掉。”后者迟疑一瞬，拿着黑符，飞也似地奔出厅。

　　“不对啊，不应该啊。”少师老爷一边垂首深思，一边言道，“此物贴在任何你所使用过的东西，都会浮现出一只骇人的妖形。这会儿，怎么却是毫无反映？”

　　闻言，无为嗖地从椅子上蹦起来，“糟了！”他转身一个箭步冲出厅，慌忙在偌大的院中寻找着一道身影。难怪那小子刚才跑得好像火烧眉毛，可千万别是你啊！

　　少师夫人不知何时已经站在外面，手持银枪。见无为奔出来，她大喝一声，“何方妖孽，霸占我儿肉身，还不快快现出原形。”语毕，手起招落，直奔无为。

　　一眼看到十六的身影，无为哪里顾得眼前的少师夫人，低吼一声，“人命关天，让开！ ”他脚步瞬移，一掌打在少师夫人肩头，继而纵身跃向院中一角。

　　与此同时，站在角落处的十六，突然惨叫一声，面上憋地通红，全身充气似地涨起来。

　　“你摸了那张黑符？！”无为瞪着十六问道，不待对方说话，一把扯开十六的衣服，果然看到上面一个黑色的小人形，两只长爪紧紧嵌入其心口，“它吸得那缕觉魂，是你的！”

　　事实已经摆在眼前，长爪越嵌越深，十六身形亦随之涨个不停。无为脑子一阵混乱，心中暗自腹诽，傻小子，你真是……你可不能有事啊！

　　十六注意着自己身形的变化，惊恐地看向无为，“少爷……我是不是要死了？”

　　“别乱说！”无为看了一圈儿，有少师二老眼中的惊愕与愤怒，有周围不明真相的围观家仆，好奇着，窃窃私语着，但都躲得远远，生怕妖怪吃人。

　　罢了，天意如此。无为作下决定，救人当前。他对十六笃定言道，“不会！我不会让你死！”

　　“少爷……”十六全身涨得像个球，仿佛稍一触碰就会炸得四分五裂，“我……还不想……”

　　无为长叹一声，终于还是走到这一步了。他盘膝而坐，一手结印，抵在十六胸口，罩住其上那个黑色的小人儿，对他吩咐道，“有话等会儿说，快屏气凝神！放空心思！”

　　奈何无为只顾着救人，挪用内元的同时，满头白发浮现于所有人眼前。

　　在场众人不由得惊呼一声，皆是吓得频频后退。少师二老亦是震惊不已，“怎么会这样？！无为的头发怎么白了？！这到底……到底是怎么回事啊？！”

　　“妖怪！”不知谁喊了一句，继而其他人纷纷言道，“少师无为果然是妖怪！大伙儿抄家伙！打死这只妖怪！”多名家仆，拿起乱七八糟地钝器或是利器，一点点靠近无为。

　　千钧一发之际，一道身影从天而降，立在无为身前，沉声言道，“无知凡人，最是可恼！”

　　众人只停顿了一瞬，有人吆喝一声，“这人也是跟着妖怪一起来的，大家打死他！”

　　眼见四面八方丢过来一堆乱七八糟的东西，有涯心中怒火中烧。若非都是些不堪一击的凡夫俗子，他早就一掌一掌全打死了。

　　少师夫人怔怔看着那个满头白发，全心全意救人的无为，看着虽是怒气冲冲，但不愿对一众人下狠手的有涯。想起这两个孩子过去种种，她回过神儿来，大喝一声，“都住手！”

　　然而，二老皆没有想到，亦些家仆仿佛失去心智似地，根本不肯听，其他人相互看看，也跟着继续打。少师夫人只得朝有涯掷出手中银枪，“小子，接着！”

　　少师老爷闻言，还没来得及阻止，银枪就从他眼前飞过。

　　有涯一瞬惊愕，接过银枪。三五下便敲趴下一片。

　　众人心生畏惧，相互看了看，足下一点点向后挪。突地，全都转身撒丫子奔向少师府大门。

　　有涯他纵身一跃，凌空打个翻身儿，持枪在手，将唯一去路挡下。看得出，这些家仆行为如此反常，想必是着了策划此事那个幕后黑手的道儿。若是放出门去，到外面乱喊乱叫，那么将会危害整个少师府。有涯双手暗自转动银枪，飞身而起，扫过一排众人。落地又是一口气连上数招，直至所有家仆都已经倒地不起。

　　这边战事才落下，那边少师老爷一声低呼。

　　十六倒在地上，身形已经恢复原样，心口也没有了那个奇怪的小黑人儿，只是不知道人是死是活。

　　无为勉强站起身，对少师二老抱拳，“他醒来就没事了。”他突然感觉到一阵头晕，身形一晃，向下栽去。

　　“无为！”有涯一个闪身冲上前，扶着无为。只一接触，已能够察觉出，对方内元耗损过重，脉息微弱。

　　无为扯出一个难看地笑容，“我说过，你出现，就只能给我收尸。”

　　“不然给你收尸的也不会是他人！”有涯压下心头难受，强作笑颜，调侃一句。

　　“哈……”无为一声苦笑，“那就麻烦你了。”他两眼一黑，随即生死不知。

　　有涯背起无为，缓缓抬首看向少师二老，“这些人里面，有一部分是被人操控了神志。我出手只是一些皮外伤，醒来便无大碍。至于十六，则需要修养数日才会醒来。”他踌躇再三，诚恳言道，“请相信，我们从来不曾有过想要害人之心。无为他，只是因为机缘巧合，借用了令郎的生身。本来合该于近期便归还，可惜……”他长叹一声。

　　“发生此事，一切只能但看天意了。”有涯说罢，对二老作揖，“暂别。”

　　少师夫人看着远去的背影，出言道，“我看他似乎很虚弱，你们何不在这里修养？”

　　“是啊，不如先留在少师府休息吧。”少师老爷也附和道。

　　虽然明了二老心中真是目的，有涯还是露出欣慰地笑容。他轻轻摇首，“感谢二位好意，但毕竟殊途，留在此地着实不便。告辞了。”

　　少师二老眼睁睁看着对方离去，两人面面相觑。

　　少师老爷手足无措，“这……这要如何是好？”

　　“唉。”少师夫人一声叹息，“那孩子不是说，无为会回来吗？”她说着，抱起昏睡的十六，“这孩子也是，不知道中了什么邪，希望那个无为能够把他救回啊。”

　　少师老爷缕着胡须，又怒又愁，“你没听见有涯说吗？一切但看天意。我看啊，十六这小子，搞不好也要看天意了。”

　　此话一出，少师夫人脑中霎时想起来，日间才在息丹城遇到一名怪异的相士。那人言说十六死厄临身，却没想到当真一语中的。她心中懊悔，当时没能忍住冲动，多听听相士的话。

　　有涯背着无为，在息丹城里夺路狂奔，只为寻找一处合适疗伤的地方。他本想投家客栈，转念一想，不妥！敌暗我明，对方设下这些计谋，揭穿无为身份，怕是只是其中一个目的。若是让对方找到机会，把事情宣扬到整个息丹城，后果难收拾。

　　脑中灵光一闪。有涯想到一处合适疗伤，或者说合适藏匿的地方。他带着无为来到最初那间破庙，此地阴阳交汇，不会被轻易察觉。

　　有涯连忙把无为放下，皆是盘膝而坐。运起自身内元，一点点渡给对方。

　　不知过了多久，有涯累得满头大汗，双手渐渐不听使唤。他只好暂时停止，探了探无为的脉息。万幸，效果显著，照此再来一次，应该就能够救醒无为。

　　把无为安置妥当。有涯观察着破庙的四周，回忆涌上心头，多少年来，只有这里，从不曾变过。他静下心来，认真思索这一连串的事件。先是息丹城那名相士，接着是少师府外的书生，继而是一张明显属于异术的黑符，以及少师府中多名被控制神识的家仆。

　　对方也算是费尽心机了。如今少师府二老已经知道，这个无为不是他们家的少师无为。待到无为醒来，不想舍身，也不行了。然而，无大元灵的最后一个空元，尚未任何线索。棘手的事情一件接着一件，他倚靠着主子，昂首看着夜空的月色。

　　忽地，有涯猛一拍脑门儿，“我怎么把那个阴气森森的家伙给忘了！”

　　夜，雨夜，暴雨之夜。黑暗的天空中划过一道道闪电，其后必然跟着一连串地滚滚雷声。有涯立在破庙门口，看着倾盆大雨，看着远处夜空，看着电闪雷鸣缓缓赶向这边。

　　轰隆隆数道炸雷在耳边响起，无为倏然睁开眼睛，猛地坐起身，一脸惊慌，在身上胡乱摸索。

　　“无为？！”有涯听到动静，连忙奔上前，俯身揽着对方，“你怎么了？”

　　“我还活着？”无为长舒一口气，倒在有涯怀里，喃喃一句。他只手拍在脑门儿，使劲甩甩头，看一眼四周，“原来是这座残破的古刹。难怪我刚才又一次看到那个场景，还以为我又死了一次呢。”

　　有涯狐疑问道：“你说什么？”又道，“有我在，你绝不会死。”

　　无为抬首，冲着有涯笑了笑，感叹道，“真是一处渊源颇深的地方啊。”他一边思忖，一边言道，“还记得，当时我来寻找记忆，偏偏遇到了你。现在想来，你是故意跟着我吧？”

　　“我那叫暗中保护。”有涯嘿嘿一笑，问道，“你当时在这里找到了施无畏，莫非你……”他话没说完。

　　无为已经能够猜出有涯想问什么。他点点头，“昂，我就是在躲在此地自戮。”说着，又看了一圈儿，“却不想，有一日，少师二老会来这里躲雨，而且诞下麟儿，又无意用了我还给佛像的法衣，牵起我俩因缘。”他顿了顿问道，“如果换做你，会如何选择？”

　　不必明说，有涯亦能猜到无为所指，想必是面对宿敌与救命之恩的选择。他回道，“与君携手，风雨同行。”

　　无为不屑地砸个白眼儿过去，“我以前怎么没发现，你这么能说会道？”

　　“大概是因为，与你在一起时间久了吧。”有涯说得一本正经。

　　古刹没有窗子，唯一的破门，也在上次他们束妖时候给打坏了。无为昂首看着外面瓢泼大雨，听着忽远忽近地雷声。他记得，那一夜，也是雷雨交加。记得那一句“受之彼心，还诸彼身”。是还三乘界，亦是还御龙皇。可没想到，非但没有进入六道，亦没有彻底摆脱御龙皇。