　　反倒是蒙天之意，有幸借身还魂，在人间界走上一遭。而今，却不知道被谁，毁了这一切。害他差点儿连累无辜人命，害他不得不暂时避开锋芒。无为忽地想起一事，“今天什么日子？”

　　有涯身形一僵，垂首发现无为正凝视着他，“九月初三。”

　　“还有两天，便是九月初五了。”无为不由得一声叹息。原本计划着在九月初五之前，找齐五大元灵，便可以把生身还给少师无为。之后，若天可怜见，他会拥有属于自己的生身。

　　“你听我一次，别回少师府，好不好？”有涯双手不由自主地攥紧，眼中带着恳求。

　　无为反手握着有涯的双手，一根根手指掰开，然后把自己的手掌贴上去，一字一顿地说道，“我一定要回去！”话才说完，他便感受到，自己一只手被攥地生疼，但这比起他给对方心上的痛，不过是小巫见大巫。

　　有涯眼中一片黯然之色，闷声闷气地言道：“可知道，你让我很伤心？”

　　闻言，无为心口一滞。发现自己原来是如此自私，找一个冠冕堂皇的理由，说什么能够对得起天地良心，无非是为了他自己。若说上次自戮，是因为他不知道自己该如何选择。那么这一次，他毅然决然的舍身，对有涯来说，是不是太过残忍？

　　一道闪电划亮夜空，随之一声雷鸣。无为回过神儿来，抬起手臂，反手扣在有涯肩头，又一个乌龙绞柱，翻身落下的同时，手上稍微用力，将其压倒在地。四目相对，皆在对方眼眸的一抹亮色中，看到自己。

　　“这大概是我唯一能够抚平你心中伤痛的方式了。”无为暗自腹诽一句，俯首吻上有涯微凉的双唇。后者仿佛失了神志，直到感觉到唇边一丝疼痛，才恍然醒过神儿来。一边回应，一边搂上他的腰间，继而身形一转，便将无为压在身下。

　　若我有幸再次看到这片天地，一定会想方设法找到你，与你相守；若我不幸就此死去，也只能将所有回忆留在你心里。无为心中不禁升起一阵愧疚之感，想起有涯曾言，他的生命很长很长。假如真是那样，希望时光会冲淡一切，对不起了。

　　雨，一宿没停。人，亦是同样。日头缓缓升起，结束最后一片云雨。天空霎时放晴，古刹外面薄雾腾腾，不时有鸟儿叽叽喳喳地忙碌着。

　　无为纵容了有涯，成全了自己，也明了对方存着怎样的小心思。即使如此，却低估了他的坚持，小觑了他的韧性。他躺在有涯怀中，看着外头阳光越来越强烈，薄雾亦渐渐退去。

　　今天是九月初四，是最后的时间了。无为偏首凝视着有涯的睡颜，轻轻抬起手臂，剑指正欲戳中对方穴道。后者倏然睁开眼睛，抓住他的手，“你又想独自离开？”

　　“我……”无为有意躲避有涯的目光，挣扎了几下，没能撤回手。他不再执拗，叹道，“毕竟不是什么美好的场面，你可以不必去。”

　　有涯摇摇头，坚定言道：“我说陪在你身边，就绝不会食言。既然最终无法改变你的决定，我也有与你一起面对的勇气。”

　　五大元灵缺少一个，舍身真的会成功吗？无为逃避这个问题，忽地想起另外一事，他对有涯问道，“我记得你说过，若想重铸生身，除了五大元灵之外，还需其它条件，是什么？”

　　有涯眼中闪过一瞬难以察觉的神色，他对无为一挑眉头，调侃道，“你想偷师？那可是天地间唯我能够拥有的，岂能轻易透露给你知？”

　　两人出了古刹，往息丹城方向去。路过一处农舍时，本想讨口水喝。可还没等走近，便听到院中一老一少在谈话。

　　老者看上去约莫半百年纪，对那三十左右模样的人言道：“儿啊，最近就别去城里卖野味了。我听老王头儿说，息丹城里两天死了九十九口人，皆被挖走了心。”

　　无为和有涯同时一顿足，相视一眼，在树后隐藏身形。

　　年轻人连忙答应着，又问道：“什么人这么凶残？官府不抓吗？”

　　老者抽两口烟袋，“抓？抓什么？老王头儿说，城里人都在传，杀人取心这事儿，是被妖附身的少师无为做出来的。还说啊，那少师无为曾经露出妖形，一身白毛儿，眼睛跟两个火球似地。”

　　乍闻此言，无为不由得倒吸一口气，是哪个在搞鬼？这么妖魔化他啊？！他暗自思忖，不过两天时间，息丹城里便死了近百人？！杀人取心？难道是墨绶？！

　　有涯低声道，“你等等，我过去问问。”说罢，他踱步到农舍门口，礼貌地言道，“打扰了。”

　　年轻人走到门口儿，询问道：“你是什么人？来我们家有什么事情？”

　　有涯笑答：“是这样，这午后阳光有些毒辣，在下路径此地，见兄台家外墙挂着几顶斗笠，冒昧询问，可否卖我两顶？”

　　“原来是这样。”年轻人抬首看了看西去的日头，笑道，“出门在外，与人方便，自己方便。你等等，我去拿来送给你。”

　　有涯提醒道，“我需要两顶。”见对方露出疑惑，他解释道，“在下的娘子身体不便，在路旁歇着呢。”说完，眼角向身后不远处瞥过，果然看到无为一张脸黑了七分。

　　年轻人了然的点点头，将两顶斗笠交在有涯手上，好奇问道：“兄弟，你莫不是要往息丹城去？”

　　有涯正在踌躇如何打听消息，对方倒是先提起了。他连声称谢，回道，“正是。”

　　“哎呀！”年轻人惊呼一声，“兄弟，那可去不得啊。息丹城里两天死了九十九口人，皆是被挖走了心。据说，是少师府的小少爷，少师无为被妖附身了，作下的勾当。”

　　有涯面上故作大惊失色，追问道，“那城里岂不是已经炸锅了？”

　　此时，问院中老者言，“有什么好炸锅的？！仇老爷官职小，又没有确切证据，只能派人在外监视着少师府。”

　　“兄弟，你听到了。若是没有十万火急的事情，我劝你还是不要去息丹城的好。”

　　有涯连忙点头称是，又对着一老一少连番道谢。他走到树后，将其中一顶亲自戴在无为头上，一边帮他系着，一边言道，“敌暗我明，你这头白发实在是太抢眼了。”

　　“墨绶到底想干什么？为什么要这样陷害我？”无为一手托腮，实在是想不通。不就是之前没给过对方好脸色吗？为了这种事情，不惜布下连环计，又连杀近百人，就为了让整个息丹城的人相信，他少师无为是一只妖？

　　有涯思虑片刻，犹豫着言道，“也许他的目标并不是你，而是想让少师府身败名裂，或者说是，让少师无为家破人亡。”

　　“嗯？！”无为眼神一凛，“那还不如是冲着我来的，最起码我对这些都无所谓。但少师府不行，少师二老是息丹城人人称赞的大好人，更不该被墨绶如此坑害。”他突然感觉一阵心绪不宁，拍了拍有涯肩头，“快走，回少师府。”

　　这一日，息丹城里可谓是人心惶惶，百姓口中谈论的话题，无一不是在讲少师无为变成了杀人取心的妖怪。

　　太阳尚未落山，少师府的大门外，不见任何一名家仆。反倒是换成几名带刀衙役，来来回回巡视着。凡是有那过路驻足的，或是内外进出的，全部都要上去盘问一番。看到有人从府内走出，不待对方跨出门槛，两名衙役提刀上前，将人拦下，厉声质问道，“干什么去？！”

　　管叔一把年纪，看到眼前两个怒眉相向的年轻人，他一声叹息，赔着笑脸道，“官差小爷，我上街去买点儿食材。你们在外守了两三天，不许任何人出入，我们府里的人总是要吃饭的啊。”

　　“还想吃饭？”其中一名衙役横了对方一眼，“等着吃断头饭吧！再说，现在息丹城谁人不知，你们少师府的少爷化为厉鬼妖魔，杀死近百条人命，谁还肯卖东西给你们？！”他说着，手上刀背在管叔身上拍了拍，“回去，回去！不然，别怪我手上的刀染血。”

　　管叔被衙役一阵推搡，脚下不稳，一个重心失衡，半身摔进府内。

　　那衙役不屑地瞥过一眼，见管叔双腿还吊在门槛上，抬腿踢过去。还未等挨着人，他倒是先惨叫一声，趴在地上，两手丢了佩刀，紧紧捂着自己的小腿，四下张望，“有人……有人偷袭！”

　　其他人闻言，先后抽出佩刀，皆提高警惕，在府门外的大街上，扫过每一张路过的面孔。更有身手不错的，跃上房顶，左右眺望。

　　少师老爷察觉情况有异，来到大门口，就见管叔颤颤巍巍从地上爬起来。他登时沉下脸，对着一班衙役怒道：“且不说他是我少师府的管家，就算是一名普普通通的老者，你们也不应该动手！”

　　那吃了一招的衙役一瘸一拐走上前，正待发火，却见少师老爷身后站着位夫人。他亦听闻这位少师夫人曾是江湖人，身手不容小觑。反正早晚会把他们锁进牢里，还怕没机会出气吗？

　　他踌躇再三，吞下原本想说的话，改口道：“我们也不过是奉命办事，若被仇老爷知道咱们监守不力，私放人出去。轻则一顿板子，重责丢了饭碗。”说着，抱拳道，“还望少师老爷莫要为难我们。”

　　“这帮狗仗人势的家伙！”无为忿忿不平地骂道。看少师二老和管叔皆回到府内，他不禁一声长叹，狠狠言道，“我从未像现在这样，殷切希望他墨绶不是凡身！”

　　有涯看着少师府，听着周围人们的议论，第一次无比赞同无为的话，“但愿如你所说。”

　　两人本想从其它地方进入，可是沿着府外走了一圈儿，找不到能够混入内中的隐蔽角落。除了正门之外，其它三处院墙外，亦皆有人把守。看来，事情已不是一句严重能够形容的了。

　　两人只好找一处没什么人的小茶馆儿，稍作休息。即使这里人客寥寥无几，但他们眼下正在聊着的话题，亦是与少师府相关。

　　一人言道：“我听官家的人说，头一天夜里死得，全都是被少师府辞退的家仆；而后两夜里，死得全都是平日与少师府走动频繁的大户人家。”

　　无为黑着一张脸，一碗接一碗地往肚里灌茶，听着旁边几个人的言语，他手上一用力，不慎捏碎茶盏。

　　闻声，有涯连忙扫一眼四周，好在那边聊地热火朝天，没人注意到。他赶紧把碎片藏在茶碗下，又重新拿个新的，搁在无为面前。

　　死者多数与少师府有关，更加证明了有涯的猜测。墨绶或许就是为彻底毁掉少师府，那家伙此刻应该也在息丹城里，到底躲藏在何处呢？一连杀了近百人，是否满意少师府现在的水深火热？下一步又会是什么举动呢？

　　从未注意过，黄昏是如此的漫长。在无形中一点点消磨着两人的耐性，越等越是焦躁，不知对方还会搞出什么动作来。

　　好不容易熬到夜幕降临，两人连忙离开客栈，直奔少师府，按照拟定的计划，由守卫最少的西院墙外进入。有涯负责引开，无为先趁机进入。然而，当他们赶到的时候，少师府大门外的守卫全都倒在地上，内中不时传出打斗声。

　　无为也顾不得计划了，纵身一跃，率先翻上屋脊，寻声瞭望。

　　内院中，少师老爷手足无措地站在一旁，少师夫人正手持银枪，与一身着黑衣，手持利剑的人苦苦缠斗。他仔细看去，瞧见黑衣人竟然是十六，“夫人这是在和十六切磋吗？”

　　倏然，少师夫人一招走偏，不慎露出空门。十六得到机会，单手直逼夫人身前，以闪电般的速度连续击出三掌。少师夫人顿时口吐鲜血，踉跄后退数步，倒落在地。

　　“不对！”无为大惊失色，俯身冲过去。

　　与此同时，十六已经脚步瞬移，对着奔向夫人的少师老爷，手起掌落。

　　双方一击掌，院中立时一声闷响。十六撤招一个转身，看清楚来人，面上一瞬震惊，随之怒视眼前的人，“少师无为，又是你坏我的事！”

　　听闻对方声音，无为眼中闪过惊愕，“你是……”对方面容虽然是十六，但这个声音，这种阴气森森的感觉。他眼神一凛，“墨绶！”
　　　　
　　有涯亦随后来到，瞪着伪装成十六模样的墨绶，攥禁双拳。

　　“你……不是十六？”少师老爷苦着老脸，“你们又回来了？”他左右看看，一甩手，“这都什么事情啊。”说着，奔向少师夫人跟前，“夫人，夫人，你醒醒啊。”

　　无为猛然想起来，转首看向奄奄一息的少师夫人，对有涯言道，“我去救人，你拿下他！”说着，奔到少师夫人身前，连忙扶着人，探了探脉息，伤得好重，“您放心，我一定会救回夫人。”他出言安抚着少师老爷，继而盘膝坐下，将自身内元汇聚，化作真气，一点点输送给少师夫人，化消对方掌伤。

　　墨绶已然恢复成自己形貌，一双眼睛泛着厉鬼索命般的血红色，面上毫无正常人色，只有一脸夹带黑青的死人白。整体看上去，比从前更为阴森。他目光灼灼瞪着三人，对少师无为狠狠言道，“你也一起去死吧！”

　　有涯一个转身，足尖儿挑起地上银枪，抓在手中，拦在三人身前，寒锋指向墨绶，冷言道，“我们放过你一次又一次，你却死不知悔改。看这不人不鬼的模样，人间已不适合你，我这就送你落阴间！”

　　墨绶手中长剑一抖，“多管闲事！”说罢，提剑主攻，直迎对手银枪。他没有正面与有涯交过手，也未看过其出手。印象中，这个人总是跟在少师无为身边，还要劳后者保护。而今他练成神功，身负异能，归来复仇。是以，完全不把对方放在眼里。

　　银枪上挑，方一接招。有涯惊觉墨绶身上一股邪力，心知饶天泽所言，八成属实。这家伙不知躲在哪里，练了什么邪术，功力大成。眼下尚不知道，墨绶到底是不是完全非人。他暂时不敢出全力，只想先把对方擒住。

　　有涯暗暗催动内元，附着银枪之上。继而，犹如狂风扫落叶一般，使出一连串的快攻。

　　墨绶眼神一变，一边接招，一边步步后退。待到对方缓了招式，他猛然发现手中长剑生出几道裂纹，这才注意到，有涯手中银枪泛着微弱的光芒。他眼中闪过一瞬惊愕，一只手慢慢摸上腰间，拿出一个黑色的小纸人儿，向上一抛，随之一手剑尖儿划过另一手的手指，继而朝天一指。

　　纸片儿渐渐飘落，倏然一剑穿身而过。纸人儿好似被戳痛了一般，五官霎时扭曲成可怕地模样，四肢紧紧缠在剑刃。墨绶面上划过一个阴冷地笑，持剑攻向对手。

　　看到墨绶熟练地为长剑附上恶灵，有涯不由得紧锁眉头。眼见对方一剑刺来，他身形不向后退，反而朝着侧边一闪。剑风中夹带着一道黑影，嗖地冲出，撞上原本立定位置那一处后方的树身。整棵树在一瞬间枯死，落叶纷纷。

　　“啊！”少师老爷不禁惊呼一声，又连忙捂住嘴，怕惹得有涯分神，更怕打扰到正在拼力救人的无为。

　　墨绶面上露出得意之色，持剑连番朝有涯攻击过去。后者手上长兵，近身不利，只能不停地左右躲闪。毕竟一不留神被那恶灵碰到，后果可不是闹着玩儿的。

　　有涯正思虑着要如何制敌，眼前又一招袭来。他连忙身形一闪，险险避过。却见墨绶脸上一副正中下怀地欠揍模样，他转首看过去，顿时大惊失色。

　　这一招本意就非是为了攻击他，而是不知危险临近的无为。

　　看出对方意图，有涯运起身法，以极快地速度退向无为身前，横起手上银枪，快速武出几个枪花。只听“砰”地一声，一个小黑团儿亦随之炸开。他立即跳开些距离，手腕一翻，逼向墨绶。

　　后者未料到有涯身手如此迅速，一击被识破。还未等再运起一式，银枪已经如蛟龙出海一般，游弋而来。他连忙反手提剑，护在胸前。银枪势如破竹，毫不迟疑地刺中剑刃。

　　一声凄厉地惨叫之后，紧接着一声利刃崩断地脆响。墨绶整个人向后退了数步，他看一眼断剑，又狠狠瞪着面前的有涯。原来一直低估了这家伙，他才是最难对付的一个！事已至此，那便做个最后了断吧。

　　院中一阵诡异地寂静，唯有晚风阵阵吹过，卷起地上枯叶。

　　有涯并未乘胜追击，他想给这个人，最后一次机会。

　　然而，等来的却是，墨绶一手再次负于身后，拿出一张黑符，反手贴在身上。

　　有涯的眼中浮现黯然，暗自叹息，这个人，已经无可救药，只有超度一条路。

　　黑符贴在身前，墨绶面容霎时变得黑漆漆，两只眼睛红得慎人。他双手成爪状，周围一道道黑影，绕着手腕上下翻飞。那些小东西一个个，皆露出呲牙咧嘴地凶狠模样，仿佛早已恶极了，叫嚣着吞噬一切。

　　瞥一眼身后无为，见其正在紧要关头。一抬首，墨绶已经双掌已经功过来。有涯一声叹息，银枪往地上一楚，双手在身前合十，凝聚内元，继而猛一打开，迎上对方。

　　乍一交接，两人掌中交汇处，金光四窜。

　　一阵阵刺耳地叫声，此起彼伏。墨绶面上一阵扭曲，尽是痛苦神色，不敢置信地盯着对手。觉出双臂骨头在碎裂，眼中登时出现慌乱，口中一遍遍低声重复，“不可能的！我已经完成了百人祭，你不可能化消这些恶灵？！”

　　“它们会带着你一起下地狱！”有涯面无表情地言道。见对方面上黑色一点点退去，双臂同时撤回，随之，金光烁烁的两掌，依次打在墨绶身前的黑符上。转身的同时，只手抓过一旁的银枪，向下刺去，对其言道，“下辈子，重新做人！”

　　眼看即将取命，一道白影冲入内院，高声喊道：“二哥，手下留情！”饶天泽抬手挡在两人之间，对有涯言道，“恳请二哥把此人交我，之后定然给你们一个交代。”

　　“饶丫头，你……”有涯犹豫片刻，慢慢松开双手，银枪落在地上，发出一连串由重到轻地响声。他长叹一声，缓缓点头，“你带他走吧。”

　　饶天泽俯身扶起墨绶，朝着府外走去。

　　“等一下！”少师老爷赶上前两步，对墨绶厉声问道，“我的家仆十六呢？”

　　墨绶抬起头，瞪了对方一眼，冷冷蹦出两个字，“死了！”

　　少师老爷大为震怒，“我们少师府何处得罪过你？你为何要来杀人？！还打伤了我的夫人！”

　　“她咎由自取！”墨绶怒气冲冲，咬牙怒道，“是你们两家害得我们颠沛流离，家破人亡！我娘至死都还在念着她的姐妹，可是谁有记得她？！我爹说，他上门来求，你们却不念旧情，不肯施舍一丝一毫！”

　　闻言，少师老爷更为震惊，“你说得什么？！”他忽地眼前一亮，“我想起来了，你的母亲是琼霄仙子。”

　　饶天泽听闻此话，猛然看向墨绶，暗自腹诽，“琼霄仙子？那岂不就是娘生前偶尔提到的结义姐妹吗？墨绶难道是阿姨的儿子？！”

　　墨绶冷哼一声，对少师老爷言辞咄咄，“你记得我们家了？！记得我的母亲了？！”

　　少师老爷被问得身形一僵，面露疑惑之色，“你说自己是琼霄仙子的儿子，就算此事为真。但你说的那些什么上门来求，什么拒之千里，老夫却闻所未闻。”

　　墨绶瞪着一双通红的双目，厉声指责，“你不敢承认？！你们当初……”话未说完，已经晕了过去。

　　墨绶真的是琼霄阿姨的儿子？他们不是早在多年前就没了音讯吗？感觉肩头突然一沉，才发现人已经昏死过去，她看向一脸茫然的少师老爷，心知此刻也不是认亲的时候，忙道一声，“告辞。”

　　“这位少侠，请留步。”少师老爷把人喊住，上前几步，盯着昏死的墨绶瞧来瞧去。

　　饶天泽索性实话实说，“晚辈饶天泽，见过伯父。”

　　少师老爷这边还没看明白墨绶，又闻另一个是尚未见过面的饶家丫头，“你……他……”他面上一阵惊愕，指了指两人，一声叹息，“罢了。不论是与不是，这人伤势很重，便安置在府中吧。待到人醒过来，我有话要问他，再做确认。”说着，抬手指引，“你跟着我来吧。”

　　“多谢伯父。”饶天泽看一眼有涯，动了动嘴角，最终什么都没说，扶着墨绶，跟上少师老爷。

　　有涯搁下银枪，奔向无为身边。看着其满头大汗，不由得暗自嘀咕，“好不容易才给他稳住了内元，这一次又不知道要消耗下去多少。结果那边倒是大水冲了龙王庙，认起亲来了。”他越想越是烦躁，在一旁不停地走来走去。

　　疗伤接近尾声，无为能够听到身边有人在焦躁的踱步，亦模模糊糊听到只言片语。眼下关键时刻，他不禁拧着眉头，拉回心神，将真气送入少师夫人最后一道经脉。

　　有涯等得不耐烦，已经准备挽起袖子接替。无为终于收功了，整个人好似泄了气一般，全身无力。他连忙蹲下身，把人扶住，“怎么样了？”

　　无为虚弱地翻个白眼儿，“她没事了。我大概需要休息一会儿。”他索性靠在有涯身上，交代道，“帮我安顿好少师夫人，我先睡一会儿。”

　　还没等说话。有涯感觉到怀里一股重力压下，无为哪里是睡一下，这分明是运功过度，晕过去了。他左右看了看，记起少师无为的那间房，果断抱着人离开。

　　才迈出一步，注意到少师夫人还躺在地上，一时犯了难。有涯犹豫再三，正想把无为放下，身后脚步匆匆。

　　少师老爷去而复返，看一眼有涯，复看一眼其怀中的人，关切地问道：“无为……啊不是，是这个无为，他怎么样？怎么好像昏过去了？”

　　有涯直言道，“是运功过度，休息一阵就没事了。”又道，“少师夫人已经脱离危险，接下来只需要静养。”

　　“哦，好好好。”少师老爷神情有些激动，对有涯言道，“哪间屋子想必你也知道，带他去休息吧。剩下的事情，交给我处理吧。”

　　月光照在灯火通明，满院狼藉的少师府。三处房间，各自有一个昏睡不醒的，亦各自有一个苦守在旁的。时间一点点推移，月亮越爬越高，不知不觉，外头已经敲过三次二更。

　　有涯已经帮无为续了一部分内元，只是一部分，他就忽地收手了。暗暗想着，只要无为一直昏睡，错过了时辰，若想舍身，就需要再等一年。心中正打着如意小算盘，可惜天不从人愿。

　　就在又一次敲更声响起的时候，无为嗖地睁开眼睛，猛地从床上蹦起来，“啊！现在什么时辰了？！什么时辰？！”

　　有涯不禁朝天翻个白眼儿，认命地回答道：“亥时未过，你还有很多时间。”

　　“那就好。”无为松了一口气，重新倒回床榻，望着有涯问道，“你和墨绶较量的时候，发生了什么？我闻到一股返魂香的味道，是他身上的吗？”

　　有涯点点头，又将之后离奇地发展，以及饶天泽的出现，少师老爷的安排一一告知无为。

　　然而，无为对那些似乎完全不感兴趣。他满脑子只记得返魂香，思虑片刻，一拍巴掌，言道，“墨绶能够得到返魂香，应该是用自身的什么东西来交换。既然他四肢健全，五官不缺，又不断杀人取心。我推测，他应该是用自己的心做了交换，而后又仗着他早期学得把戏，加上返魂香的功效，练成了更强的邪术。”

　　“他还练了百人祭。”有涯不紧不慢地补充道。

　　此话一出，无为面上一愣，继而与有涯相视一眼，不约而同地笑出声。有涯又道，“也不知道他是从哪儿看来的，你没看他那一副坚信自己得到不死之身的模样，最后甚至不惜用自己献祭。”他说着忽地没了笑容，“可惜啊，饶丫头插手，那小子没死成。”

　　无为露出个无奈地笑容，想起那丫头三番五次地护着墨绶，不禁一声叹息。他脑中突然闪过一个关键，一手抓着有涯，“墨绶既然处心积虑找上少师府，莫非之前饶家之事，他也有份儿？！”

　　两人皆是一惊，将过往事情串联起来，把疑惑部分堆到墨绶身上，霎时理清楚所有事情。他墨绶，才是饶家惨案的最大幕后黑手！

　　“这个畜生！”无为一拳砸在床榻，一个乌龙绞柱，推门冲出去。

　　有涯在身后喊道：“喂！你干什么去？！”

　　无为高声回道：“我要将真相告知饶丫头。”

　　“哦。”有涯放松心弦，才坐下又一蹦高站起来。不行！万一一言不合打起来，无为失手杀了墨绶怎么办？！他越想越心慌，连忙跟了过去。

　　才一出门，已经没了无为的踪影。有涯暗自嘀咕，“糟了！这么大，怎么找啊？！”

　　饶天泽目送无为离开，昂首看一眼明亮的月色，转身回到一片昏暗的房间，坐在桌前，也不点燃烛火，目光盯着烛芯儿，出言问道，“都听到了吧，可有话说？”她语气中毫无起伏，也不带任何主语，不知道还当是在问自己。

　　片刻地寂静，房中传出一声叹息，一个阴沉地男声，“只求一死，你可以成全我吗？”

　　屋子里又是良久的无声。饶天泽的目光仍旧盯着桌上的烛芯儿，悠悠言道：“在我年幼时候，总在想着，娘亲常常提到的阿姨，是什么模样？为什么每次提起，娘亲的眉宇见都透露着忧愁。当我懂事之后，喜欢跟在她身后追问。娘亲只会告诉我，要学得聪明些，免得长大以后，被坏男人欺骗。”

　　听到床榻传来一丝轻微地响声。饶天泽一动未动，目光始终落在桌上的烛芯儿，似乎就是为了对着这根蜡烛说话。她顿了顿，不紧不慢地继续言道，“当我成人之后，闹着要去看望两位不曾谋面的阿姨们。娘亲和我讲述了一个故事，一个单纯善良的江湖女子，被一个奸佞小人，欺骗半生，最终葬送了自己性命的故事。”

　　饶天泽的目光终于从烛芯儿离开，慢慢转首，看向床榻上一脸惊愕地人，不疾不徐地言道，“知道吗？你真的很有乃父之风。为了从来就不存在的仇恨，不惜自残！”

　　“够了！”墨绶低吼一声，咬牙紧紧攥着双拳，正欲起身。对方却是看也未看他一眼，只手向其身前一弹。他便重新摔在榻上，全身动弹不得，话也说不出来，只能瞪着两只通红的眼睛，死死盯着桌前的饶天泽。

　　“你刚才问我，是否可以成全你？”饶天泽淡淡重复一句，只手拿起桌上佩剑，嗖地抽出一截。月光映在剑身，照亮她冰冷的双眸，“你会死，但时机未到！现在，好好享受等死的感觉吧！”

　　望着饶天泽甩门而出的背影。墨绶心中暗自苦笑，这丫头不仅仅是成长了那么简单。她说得事情是事实吗？还是为了帮助少师府？罢了，事实到底怎么样已经不重要了，相信很快就可以下去亲自询问父亲，以及未曾谋面的母亲。

　　院里院外，房顶兼地上。有涯像只黑夜中的鸟儿似的，在偌大少师府里，寻找着无为的身影。当他终于找到的时候，对方正唉声叹气地走过回廊。他连忙赶过去，“无为，你终于回来了！”

　　无为面上一愣，疑惑问道：“你为什么是从房上下来？”

　　“我怕你一时怒火中烧，杀了那黑小子。”有涯老老实实地言道，“少师府又这么大，我只好上去找了。”

　　“哈？！”无为莞尔一笑，“饶丫头向我保证，她会将事情处理好。”

　　有涯撇撇嘴，“那丫头从我手上救走人的时候，也是这么说的。”

　　无为昂首看一眼月色，“我想再去看看少师夫人。”

　　有涯不假思索地附议，推着人往外走，心中巴不得无为忘记正事儿。

　　这时候，外面传来一阵更声。两人皆停住脚步，心中数了数。无为一声叹息，“子时了。”

　　“你别冲动啊，五大元灵还缺一个。”有涯终于忍不住了，双手扣在无为肩头摇晃着。眼下条件不全，他亦不敢保证，无为一旦舍弃少师无为的生身之后，魂魄会飘落到何方，又会是什么形态。

　　“我们都几番挣扎过，不是吗？”无为抬首对上有涯眼眸，察觉内中一抹水气。他心头一阵难以言说地酸楚，垂首拥住对方，道出实情，“非是我不想等，是时间不允许。最近接二连三的事情，导致少师无为的生魂已经奄奄一息，我只好放手一搏了。”

　　有涯紧紧搂着无为，使劲儿摇摇头，“我可以帮你，用我的内元，帮你续。”

　　“没用的。”无为拍了拍有涯的后背，“他的生身承受不住。到时候，少师无为会死，我脱离不了这副生身，同样会死。”他抬首在对方唇边落下一吻，温暖对方冰凉的双唇，“我已经给了你面对的勇气，请在最后的时间里，陪在我身边。”

　　有涯极力压制心中痛楚，闷声闷气地言道：“一定会成功，我会永远陪在你身边。”

　　两人相视一眼，面上同时绽开一个笑容。才一转身，登时吓了一跳。

　　少师无为的卧房，房门敞开着，少师老爷不知何时来到，正一脸呆滞地站在房内。他已经不在乎眼前这两个男子是怎样的感情了，也不去管这两个到底是人非人。只在心里不断安慰自己，“他不是无为，不是吾儿，无为会回来，吾儿会回来的。”

　　无为走上前，对少师老爷抱拳作揖，“实不相瞒，在下乃是一名修者。当年夫人于一处古刹诞下麟儿，又动用了我留在佛身的法衣，结下一段因缘，令郎亦因此天祸闭塞了心窍。是以，须用主魂开启灵识。而今夜子时，正是令郎生时最旺盛之际，在下将送还您一个文章武功，无一不通的少师无为。”

　　少师老爷听得一头雾水，对着无为作揖还礼，为难地言道：“你说这些，我们普普通通小老百姓，听也听不懂。我当初也知道那是一座古刹，是不好见血的地方。但当时情况特殊，内子擅自取用您的法衣，实属不该，是我们过错，您……”

　　“非也，非也。”无为越听越不对，出言打断少师老爷。心知这事儿一时半会儿难以说明白，他也不做太多解释，只言道，“这是一场因缘，无有对错之分。若说有错，也是在下借用令郎生身，又对您一直隐瞒，私心享受着二老对亲子的疼爱。”

　　此时，又是一阵敲更声。今晚的更声一次比一次来的块，听起来，像是催命一般。

　　无为一声长叹，对少师老爷言道，“感谢二老，因缘和合，让我有幸尝过生而为人的滋味。祝福你们此后，世世自在，无诸忧恼。”说罢，他盘膝坐在床榻上，双目微阖。

　　少师老爷面上万般无奈，“你这……你这是做什么？我们都是普通人，不懂那些怪力乱神的事情，只要我儿子能回来，咱们大可以开开心心作为一家人。不管怎么说，你来到少师府，帮过我们许多，也带来不少欢乐，咱们……”

　　有涯上前两步，好心提醒道：“少师老爷，他已经进入冥想，听不到你的话。接下来，我需要帮无为离魂，再引回少师无为的生魂。过程中不可有差错，烦请您回避。”

　　“啊？”少师老爷连忙答应下来，“好好好，你们一切小心。我先出去，我回避。”他出了屋子，小心翼翼关上房门，在外担心地团团转，却又说不明白在担心什么。

　　少师老爷好奇地看一眼屋内，“唉，想不到世上真有如此离奇之事，还偏偏发生在少师府，发生在无为身上。”他暗自嘀咕罢了，双手合十，朝着夜空拜了拜，“希望一切顺利，无为能够平安回来。”

　　“老爷，老爷……”管叔慌里慌张地跑到院内。

　　少师老爷面上一惊，赶紧出言警告，“安静点儿！里面正处在紧要关头！你慌里慌张，什么事情？！”

　　管叔一手撑在石桌，上气不接下气地回话，“夫人，夫人她……”

　　半晌没出说下文，少师老爷脸色都急黑了三分，“她怎么了？！你到是说啊！”

　　“夫人，她醒过来了！”管叔终于把话说完。

　　“太好了！”少师老爷面上尽是欣喜，再次双手合十，朝着天上拜了拜，“佛祖保佑，佛祖保佑啊！”忽地一想不对，改为对着无为的房门拜了拜，“哎呀，合该说是无为的功劳啊……”他对管叔道，“唉，快随我前去看望夫人。”

　　管叔答应一声，满脸疑惑的看一眼无为的房间，“老爷对着少爷拜什么呢？”他不敢大意，小跑跟上自家老爷。

　　有涯此刻已经把无为身上衣服褪去，将四个元灵拿出来，按照五行八卦的方位搁置好。听到外面两人言语，以及匆匆离去地脚步声，他莞尔一笑，对着已关闭五识，渐渐入三摩地的无为低声言语，“无为，你听到了吗？是你将元功全部灌给少师夫人，她才能这么快醒过来。少师老爷正高兴地感谢你呢，你听到了吧？”

　　望着面前宛如死去的人，有涯面上缓缓浮现愁容，“无为啊无为，可知道你是何等的自私？每次都选择一死了之，不管他人会为你伤心难过。当初御龙皇没能留住你，而今我也没能使你放弃坚持。或许真的如你最初所言，能够令你改变的，还不存在于这世上。”

　　此时，四个元灵各自浮现一道光芒，渐渐上升，皆冲向无为心口的妖封。内中妖形图腾，仿佛被点醒的妖兽，一点点吸收着四道不同的光芒。随着四个元灵之力不停灌入，妖封之上，唯有最中心的位置，不曾有丝毫改变。

　　有涯注视着那一处，心道：“果然，缺一不可吗？是否有别得能够代替呢？”他不禁皱紧眉头，苦思冥想，意图找到其它办法。

　　与此同时，在少师府外，来了一大队人马，一顶软轿，里面走出一名头戴乌纱的官家老爷。有人小跑上前，“启禀老爷，少师府外的所有衙役，全都被人打晕了。”

　　仇老爷听后，脸都气黑了，“两队人马把少师府给我围起来，剩下的随我进去！”

　　少师老爷正亲手给夫人为补汤，一边将无为的事情讲述给夫人知晓。

　　少师夫人耳目好，听到外头一阵不寻常的杂音，她面色一变，“老爷，外面似乎来了很多人。”

　　“咱们家就剩管叔了，哪里会有很多人？”少师老爷说着，忽地也听到外头一阵乱哄哄。想起那边两个小子的事情，他连忙搁下碗，嘱咐道，“夫人，你先躺下休息，我出去看看。”说罢，疾步走出房门。

　　还不等出了院子，管叔已经跑得气喘吁吁，“老爷，仇……仇老爷，带着好多衙役……来府上，喊着要拿人……”