　　闻言，少师老爷大为震惊，这么晚带着衙役来，难道是已经知道无为在府上？可那些事情，尚未查明是无为做的啊？他们怎么就敢直接闯进来？！他心中一阵叫苦不跌，今晚上的事情已经够多了，可别再来了。一想到无为那边十分要紧，他脚步匆匆，赶到前院儿。

　　仇老爷倒也算是给少师府面子，只带着一众衙役等在前院，没再整出太大动静。看在多年交情份儿上，一心等着少师老爷出来。

　　少师老爷来到前院儿，看一眼几十号衙役，将目光落在仇老爷身上，也顾不得说什么场面话了，直言问道：“仇老爷，您这是做什么？”

　　“来抓人！”仇老爷面上三分不悦，板着官家态度，“我派来固守在外的衙役，不知为何，全被人打晕在地。本官听闻，少师无为已经回到府上，可有此事？！”

　　“这……”少师老爷面色犹豫，不做正面回应，“息丹城九十九口人被杀取心，事情毫无线索，仇老爷将我少师府围困了数日，现在又直言来抓人，敢问可有证据证明是小儿？！”

　　仇老爷缕着胡须，没想到少师老爷此刻火气这么大。他心中不悦，打着官腔儿言道：“有人来我衙门击鼓，说是找到最近连环命案的真凶了，犯案者就在少师府！本官特地连夜前来缉拿。”

　　“什么？！”少师老爷一脸惊愕，怎么还会有人去击鼓举报？难道还有人在针对少师府？他语气软和几分，“这……此事疑点太多。仇老爷何以凭一个举报，就断定少师无为是凶手呢？”

　　“是与不是，拿起来到大堂上去审问！”仇老爷怒道，“你劝你莫再包庇，最好赶快把人交出来，让我把令郎带回，好好审问。看在多年交情，此案我一定万分仔细审理，你尽管放心。”

　　少师老爷登时奴上眉山，袖子一甩，“你先摆出证据！再来我府上拿人！”

　　闻言，仇老爷眼中闪过一丝厉色，亮着嗓子喊一句，“来人啊！给我把少师无为搜出来！”

　　“谁敢越雷池一步，休怪我长枪染赤血！”少师夫人不知何时来到，正手持银枪，直指仇老爷。

　　“你们！你这是公然与官府违抗！”仇老爷气得脸色铁青，一手指着少师二老，“我要将此事上报，少师府多少代的功绩都保不住你们！”

　　就在双方剑拔弩张地时候，远处有人高声喊了一句，“大人，真凶在这里！”

　　众人寻声望去，原来是一年轻的公子。少师老爷面上惊骇，只见饶天泽只手提着一个人，走上前来，把人直接丢在地上。

　　那人被砰地一摔，也没反应，好像瘫了，就那么躺在地上。

　　少师二老仔细一看，“啊，是墨绶！天泽，你这是？”

　　饶天泽对着仇老爷抱拳作揖，“大人，此人便是息丹城九十九条命案的真凶，他还杀了少师无为的跟班侍童，只在息丹城里就是一百条人命。”她又对着众人高声言道，“想必你们也听说过，他处也曾发生过杀人取心的命案，那些也都是此人所为！”

　　乍闻此消息，在场所有人不禁倒吸一口冷气。一众衙役皆不由自主地按上腰间佩刀。

　　仇老爷问道：“这……凡事讲求证据，你说是他杀了那么多人？可是你亲眼所见。”

　　脑中闪过第一次见到墨绶杀人食心的模样，饶天泽不由得握紧手上长剑。她瞥了仇老爷一眼，这会儿倒是知道要证据了？刚才气势汹汹要拿少师无为时候，怎么不说摆证据？若再晚来一步，指不定会出多大乱子。她俯视着墨绶，一脚踢上去，“你自己说，还是我替你说？”

　　墨绶笑了，淡淡言道：“昂，所有杀人取心的命案，都是我做的。”

　　仇老爷缕着胡须，眉头深锁，“这……确实是你？不是替别人顶罪？”

　　墨绶叹息一声，抬手抹一把脸，面容瞬间变成另一个人。他再抹一把，又换一张面孔，一连数次，全都是不同形貌，好似变脸的把戏一般。

　　有人在仇老爷身后提醒道，“大人，这些好像都是死者的样貌。”

　　仇老爷大惊失色：“够了，够了。来人啊，锁起来！”

　　从墨绶抬手不断变换样貌，饶天泽便一脸震惊。她记得清清楚楚，刚才一脚，只解开了墨绶的哑穴。但他居然能动？！难道是点穴早已失效？！

　　眼看数名衙役上前拿人，饶天泽抢先一步，抱拳道，“大人，此等恶贼，手上命案无数，还锁他做甚？应当就地正法！”说着，手起剑落，贯胸而过。

　　墨绶露出意料之中地笑容，指了指自己心口，对饶天泽道：“你一定不知道……我是死不了的……哈哈……哈哈哈……”

　　饶天泽忽地想起来，墨绶早就没了心，可剑锋确实捅在了什么东西上。她抽回长剑，俯身掀开对方衣服，一个透光的珠子，嵌在心口位置。她看了墨绶一眼，小心翼翼伸过手。

　　就在对方当真伸手取下珠子的时候，墨绶眼中的没了狡黠之色，瞳孔倏然放大，身躯霎时变为一堆白骨，至死仍旧不敢置信似地盯着饶天泽，已是骷髅的上下颚，艰难地动了动。

　　骗局？饶天泽费力解读一番，只得出这么个答案。说得谁？我没有骗过你，而你也从未对我说过一句实话。她一声叹息，将珠子拿在手里，反复看了看，嗖地起身，纵身一跃，奔向另一处地方。

　　仇老爷反应过来，“唉！那个人怎么就这样把凶手杀了？！”

　　少师老爷连忙言道，“仇老爷，您仔细看看，哪有人会一死就立即变成白骨的？这才是那只杀人取心的妖。此事，你可莫要再说，与我儿有关了。”他说着，也有意绊住仇老爷，生怕对方过多询问，再搞出什么事端来。

　　没心思去管前院儿发生什么，有涯只望自己能够想出办法，补救无为。他焦躁不安的在房里来回踱步，突然传来敲门声。看一眼外面的人影，他轻轻将房门打开，“饶丫头，你怎么过来了？外面发生什么事情？”

　　“别管外面，你看！”饶天泽说着，将珠子送到有涯面前，“二哥，你可能看出这是何物？！”

　　“空元！”有涯不禁低呼一声，也没时间去询问饶天泽哪里得来，为什么能够得来。他转身看向无为，一把抓过珠子，“丫头，现在紧要关头，有时间我再和你解释。”说罢，又把门关闭。

　　饶天泽傻傻站在门口，刚才好像看到，兄长身上一个黑乎乎的图腾，上面还有几道颜色不同的异彩？！她使劲儿摇摇头，暗自嘀咕，“还是先去找少师二老吧。”

　　有涯奔向床边，将空元和其它四个放在一起，五色光芒，冲入无为胸口的妖封之内，开始慢慢汇聚。

　　因缘轮转，回到最初。无为眼前，又是那一处无比熟悉的黑渊。在黑渊的深处，渐渐浮现出许多金光闪闪，向着一个光球聚拢。随着四周金光被吸收，光球越来越大，内中仿佛卧着一个婴儿。

　　无为想起初见少师无为时候的情景，嘴角不由得划过一个笑容。他对着金色的光球，打一个响指，“小子，想明白自己到底是谁了吗？”

　　光球上下跳动，慢慢化出一个人形，从婴儿形貌，到稚子模样，到童子身形，又到一名面如冠玉，风神俊朗的少年郎。他模糊的身影浮在半空，对无为抱拳作揖，淡淡言道：“因缘一劫，我已清楚自己身份，亦知晓你的来历。那么你呢？又可知自己是谁？”

　　“哟！”无为听他说话颇有几分少师老爷的神态，不禁笑道，“果然不同以往，说话都这么文气。既然想通了，那就快回家吧。”说完此话，重新变为一颗光球的无为，渐渐飘远，沿路洒落金光点点。

　　少年郎对着远处若隐若现的光球，吐出一个名字：“少羽无畏。”

　　有涯眼睁睁看着五大元灵的光芒汇聚，成为一个手掌大的球形，内中五色，各占一处。又见数道魂魄从妖封心口离开，窜入球中，同样各占一处。与此同时，少师无为身上的妖封慢慢淡化，直至消失不见。

　　“换回来了？！另一个应该也没事了。”有涯放下紧绷的心弦，看着内中异彩斑斓，他眼神一凛，立即拿过镇邪卷，另一手掌中金光流转，抚过卷轴。

　　只见镇邪卷中浮现五道异彩，先后冲向光球中的五方位。电光火石之间，一阵光芒四窜，五道异彩却是越来越黯淡。

　　有涯不敢大意，运起功法相助。这一运功，惊觉心头莫名一揪。“糟了！中计！”来不及细想，他一咬牙，内元再催，手上一尾金龙灌入镇邪卷。

　　倏然，五道异彩依次弹出光球，窜回镇邪卷中。

　　有涯身形一晃，凝视着光球，自语一句，“压不住吗？罢了，之后再想办法。”随即将光球收好，一手拿起镇邪卷，对着昏睡的人道一句：“好好享受人生，日后大事还要靠你。”他也不与少师二老作别，趁夜夜色，纵身离去。

　　岂料，才一翻出院墙，有涯眼前一黑，摔在地上。

　　当时只顾无为的生死，一时失察，没想到会在最后关头，着了道儿。而且，对方明显是冲着他来的。有涯此刻躺在床上，转动眼珠，看着目力所及的一切，不知自己身在何处，亦不知睡了多久。身体完全不能动，有一种肉在砧板的感觉。

　　房门被人打开，一个刻意放轻的脚步声，一点点靠近床榻。有涯眯着眼睛，将对方形貌看个大概，心生狐疑，他猛一睁开眼，“饶丫头？怎么会是你？！”

　　“啊！”饶天泽先是被吓一跳，只手拍了拍胸脯，白了有涯一眼，娇嗔一句，“二哥，你做什么，吓死我了！”

　　有涯抱歉地笑了笑，“你这丫头天不怕地不怕的，还能被吓到？”他觉得自己笑了，然而在对方眼里，这张脸根本没发生哪怕一丝一毫的变化。

　　饶天泽发现不对劲儿，狐疑端量着有涯的面孔，“二哥，你是不是哪里不太对？我怎么看你怪怪的？好像你的脸……不会动？！”

　　有涯眨了眨眼睛，“是啊，我全身除了五根之外，其它毫无知觉。”他问道，“发生过什么事情？我为什么会在这里？这又是哪里？”

　　“少师府咯。”饶天泽言道，“那晚我安顿好，本想再去看一眼你和兄长。才走到院子，就看到二哥你在翻墙。而后，你又一个跟头栽下去。我赶过去，就把你捡回来了。”

　　“这是你的房间？”有涯瞪大眼睛，“少师二老知悉此事吗？”

　　饶天泽摇摇头，“我没告诉他们，免得二老忧心，再来问东问西。”

　　“那就好。”有涯沉下一口气，追问道：“我睡了多久？”

　　“三个多月？”饶天泽掰着手指头算了算，“哦，到今日正好九十九天！”看有涯只有一双眼睛能动，一张口可以讲话，但整个人透着一股说不出的怪异。她关切地言道，“二哥，你动不了是躺太久，暂时假性瘫痪？还是别得什么问题？”

　　有涯没说话，因为连他自己也不知道是什么问题，只能够确定，不是睡太久造成的。他猛地想起来，问道：“我身上有个手掌大的球，还有一个卷轴，你可见过？”

　　“都搁在床榻里面呢。”饶天泽说着，向床里呶呶嘴。她感觉有涯松了一口气，好奇地问道，“二哥，那个球是什么？我看里面有五种颜色，还有不知道什么东西，每晚都会发光，好像还动来动去地。”

　　闻言，有涯尚在思虑，要如何和这丫头解释？还是干脆把实情告知对方？

　　“二哥，还有一件事情。”饶天泽斟酌片刻，面上更加疑惑，“我刚把你捡回来的头几个晚上，你身上会散出奇怪的金光，那金光聚成一尾龙形，围绕在你周身飞舞。然后我看到有一道道形状怪异的黑雾，从你身上蹿出来，好像什么东西在蒸发似地。”她越说到最后，声音越低。毕竟事情太过离奇，若非早知有涯身上带有异术，她会以为自己在梦里。

　　有涯暗自苦笑，都被这丫头看在眼里，也没什么好隐瞒得了。依丫头所言，该是有恶灵附着在我身上。他想起当时紧要关头，抓过饶丫头送来的空元，就直接给无为用了，根本没想太多。此事，定然不会是饶丫头的问题，那么就是空元的来路问题。

　　“饶丫头，你那晚送给我的那颗珠子，是从哪里得来的？”有涯问道。

　　饶天泽便将如何找来仇老爷，如何手刃墨绶，之后拿到珠子的事情，全部和有涯将明白。末了，面露狐疑之色，“那家伙死地时候，好像说了句‘骗局’，不知道是什么意思。”话才说完，她脑中灵光一闪，“二哥，是墨绶害你？！”

　　有涯思忖片刻，言道：“我不确定。他那一身邪功不知道最初是跟谁学得，或许是受人利用吧。”此话倒也不是毫无根据，如果对方的目标不在无为，而在他，那可谓是算得太过深远了。他想起来，眼前这丫头，自从在客栈见到，就好似改变很多，不由得出言问道，“丫头，你跟谁学了一身本事？”

　　“二哥，想知道？”饶天泽嘿嘿一笑，“除非你先告诉我，你和兄长的事情。”她见有涯不肯言语，走上前推了推对方，撒娇起来，“二哥，你就说说嘛。兄长自从醒来，像变了个人似地，不认识我，也不曾提起过你，到处都透着古里古怪。”

　　有涯被她扰地哭笑不得，只得松口，“那个少师无为不是你之前认识的无为，也不是我……”他顿了顿，“我给你讲个故事吧。”

　　倒不是非要将事实告知饶天泽不可，不过相识一场，贵在真诚。而且，他也确实很想知道，是谁在暗中利用饶天泽。他只能用“利用”这个词汇，毕竟，对方数次通过饶丫头，明里暗里皆在搞小动作。表面看似帮忙，但真实目的，不可不察。

　　“哇！所以我真的见到了龙？！传说中的龙诶！”这是饶天泽听完所有事情的第一个反应，接着，她两眼放光地盯着有涯，“二哥，你能不能让我摸摸，如果可以感受一下，想必死而无憾了。”说着，已经开始磨拳擦掌。

　　有涯两眼一黑，“丫头，你别乱来，你矜持一点儿。”好在饶天泽也就是做做样子。他松了一口气，“所以，饶女侠，现在可以告诉我，你一身本事从何处来吗？”

　　“是一个古古怪怪的神棍。”饶天泽心虚地回答道，“他说什么我天赋好，有灵性。还说我有两个结义兄长，不久之后会出生死大事，唯有我能够帮忙。”他顿了顿道，“他见我始终不肯信，就一路跟着我。后来发生关于墨绶复活，和你们的一些事情，我不得不信。”

　　“他长什么样子？”有涯追问道。

　　饶天泽双手一摊掌，撇了撇嘴角，“讲真，我至今没见过他的真实样貌，每次出现都是不同的形貌，男女老幼，没有重样儿的。”她一脸羡慕地感叹，“高人，就是非同一般。”

　　越想越觉得事有蹊跷，有涯本想继续套问。听到外面有脚步声，来得又急又重，是管叔，来请饶天泽去偏厅用饭。他对准备离开的饶天泽低声道，“丫头，你等等，先帮我个忙。”

　　原打算趁此机会，通过镇邪卷五个，联合自身内元，强行去除无为身上的禁锢。怎料，竟是失败告终。除了少师无为的生魂之外，其余全部进入元初之内。有涯双手覆在光球上，阖上眼眸，屏气凝神，暗自催动内元，游走周身，汇聚于腰腹之间。

　　昏暗的房间里，光球发出五道光芒，相互激烈冲撞着，异彩纷呈，将他双手映照出妖艳的光芒。忽地，他双手猛一向下压，光球消失不见。与此同时，他的腹部发出异彩，随之一阵骇人的扭曲，好似有什么东西，一心想要冲出。有涯暗中较劲，双手死死压在腹部。

　　不知过去多久，屋内恢复一片黑暗。月退日升，天光大亮。有涯缓缓睁开眼睛，看到还是那个床榻，放松心弦。慢慢将两手攥成拳，心中庆幸，“暂时压住了！”他眼神一变，猛地一拍床榻，身形向半空一跃，打个旋子，落在地上。

　　不料，膝盖一软，跪了下去。有涯不禁翻个白眼儿，双手撑着床沿儿，停了好一会儿，才一点点站起身，晃晃悠悠走到桌前。桌上搁着个竹筒，他连忙打开，倒出一碗清水饮下，一手揉了揉肚子，暗自嘀咕，“不错，有效果！丫头办事，果然可靠！”继而，索性拿过竹筒，昂首全部灌进肚里。

　　有涯抓过镇邪卷收好，走出房间。本想和饶丫头道个别，再顺便看一眼那个少师无为恩，可是他在整个府内窜来跑去一大圈儿，也没找到人。最后看一眼少师府，纵身翻出院墙外。

　　经过三个多月，息丹城里已经恢复到他最初来所见的那般热闹。有涯独自走在熟悉的街道，身边虽然没有了无为，看到一景一物，脑海中无不浮现携手并肩的过往。

　　“抢劫啊！有人抢劫！”大街上，一名女子扯着嗓子叫喊。

　　一个二十来岁的年轻人一边仓惶狂奔，一边胡乱推开人群，“让开！让开！”

　　此时，一名穿着素雅的姑娘，由人群中窜了出来，纵身一跃，足尖儿点着几名路人的肩头，三两下追上年轻人。上去就是一脚，将人踹倒。

　　年轻人摔个跟头，抽出袖中匕首，翻身而起，直奔女子。

　　女子侧身躲过匕首，反手一把抓住对方手腕儿，向下一砍，匕首易主。随即，她一个优雅地转身，抬腿就是一个鞭腿过去，年轻人被踢倒在地。继而，女子手上匕首在掌心儿转了数圈儿，嗖地掷出。

　　年轻人嚎叫一声，低头看看戳在自己裤子上的匕首，这要是再偏上那么一点点儿，可就断了一门香火啊。他吓得不住打哆嗦，立马丢了钱袋儿，“女侠饶命！女侠饶命啊！”

　　“闪开，闪开！”两名衙役拨开人群上前，看罢情况，对着女子抱拳，“老大！”

　　“毛贼一只，人赃俱获，你们把他带回衙门。”女子说罢，拍拍巴掌，就着大伙儿的掌声，潇洒地离去。才走出没多远，突然瞥见一道熟悉的身影，她眼中一亮，三步并作两步地奔上前，一蹦高给对方一个拥抱，“二哥！”

　　有涯被她撞得差点儿没站稳，打量着饶天泽，调侃道：“看来你在此处混得风生水起啊。”

　　“那当然。”饶天泽一拍胸膛，自信地笑着，“有义父出面，帮我寻来一个小小的捕快。我要以吾父为榜样，将所有奸诈败类绳之以法，还世上一片青天。”

　　有涯莞尔一笑，“我和无为，会永远为你祝福。”

　　“你要走了？”饶天泽心中有些难过，“我还能再见到你们吗？”

　　“饶大捕快！”一名面如冠玉的少年，慌里慌张地赶过来，埋怨一句，“你跑那么快做什么？！”他注意到旁边还有一个人，向着对方礼貌的点点头，“这位是？”

　　饶天泽看了看有涯，又看了看少师无为。这小子看到有涯真的认不出？！想不起来哪怕一丝一毫吗？难道他和无为只有借身因缘？不知有涯为何不言语，她开口道，“我二哥，叫人。”

　　“哦，二哥。”少师无为说罢，对着有涯抱拳作揖。

　　饶天泽先是一愣，看到有涯也愣住了。她忍不住笑出声，一手搭在少师无为肩头，“走了，走了。”说罢，强扭着少师无为转身，另一手朝着有涯的方向挥了挥，暗自腹诽，“再见了两位兄长，祝福你们早日度过劫厄，携手归家。”

　　少师无为一边挣扎，一边低声对饶天泽抱怨道，“你一个丫头别这样对男人勾勾搭搭的，成何体统？！还有呀，呆在少师府里不好么，跑出来做什么捕快，这是你女孩子该做的事情么？”

　　“皮痒呀你！”饶天泽揪着对方耳朵，提高声音，“女儿家做捕快怎么了？吃你家大米……”她猛然反应过来，立马松开手，改口道，“我乐意，有娘支持我！你若再叨叨，我就以歧视女子的名义，把你锁入大牢里！”语气中尽是不满。

　　有涯望着走远的两人，忍俊不禁。昂首望一眼天空，夕阳西坠，倦鸟归巢。这世上最幸福的事情，莫过于困了累了有家可归；最最幸福的事情，那便是家中不仅只有你自己。而今，事情告一段落，虽然仍旧无法回到属于他的家。但在这人间界，还是有一所暂时的归处。

　　夜幕降临，一道身影穿过密林，缓缓走出，行至一处断崖，止住脚步。银亮冰冷的月光，映照着足下望不到底的深渊，也映照着对面的悬崖峭壁。仰首望上去，好似直耸云端。无尽无绝的水流仿佛从天而降，汹涌澎湃，不断下坠。

　　唯有目力极好的，才能在激流地瀑布后面，看到这一处悬崖的名字。世上还无人能够登至无生崖的顶端，亦没有人知晓，在顶端之上，还有什么。

　　有涯伫立良久，暗自尝试催动内元。眼中突然闪过一丝凌厉，一掌打在身后树干。霎时惊起无数鸟儿飞上半空。他亦纵身而起，毫不犹豫地朝着对面无生崖冲去。利用深渊上盘旋不去的几只鸟儿，一连数个凌空翻身，已来到瀑布跟前。

　　他随手接一捧清水，掌中凝成一支冰柱，飞速上下划动几个来回儿。趁着激流中露出一个缺口的瞬间，闪身蹿了进去。

　　有涯运起身法，穿过一片黑暗，眼前渐渐出现火光，前方越来越亮，他猛然驻足。

　　偌大的空地，几十名着装统一，手持武器，且一概看不到脸的守卫。有涯躲在角落，盯着空地对面的三条通路，观察一番。摸清楚守卫巡逻的规律，顺利避过对方，进入其中一条通路，又快速扫一眼周身，则一个不起眼儿的门，溜了进去。

　　只一瞬间，便又从内中出来，只是手上多了三样饰物。而后，他更是像入自己家一般，大摇大摆地进入另一间屋子。

　　屋子里没有点灯，全靠透入的月光分辨一切。有涯堂而皇之地坐在一把椅子上，将手中东西搁在桌上，拿起其中一个二尺多长的一物，小心仔细地擦拭着。

　　不多时，房外有脚步声，随之是推门又关门地声音。有涯垂首专心擦拭着手上的饰物，地上一道黑影距离自己越来越近，暗室里忽来一道银亮的寒光。

　　来者突然停步，一个低沉地声音，“听他们来报，阁里不缺金不少银，偏偏丢了贼都不会多看一眼的三样东西，我就料到，是你来了。”

　　有涯缓缓抬首，看着来者，面上露出一抹笑容，“许久不见，别来无恙。”说罢，继续垂首擦拭着手上饰物。

　　“死不了！”来者长袖一挥，“你曾说过，不会在人间界用到无舍,所以才丢给我帮你照看，如今怎么改了主意？”

　　闻言，有涯停下手上动作，将饰物搁在一旁。抬首看着来者，目光中显出几许忧愁，悠悠问道，“还记得它于我的意义吗？”

　　“一无所得，无不可舍。”来者说到此处，眼中露出惊疑，“能让你再次拿起无舍……”他突然双手攥成拳，厉声问道，“你找到他了？！”

　　有涯置若罔闻，不紧不慢地拿过一支有莲花底座的短棍，接着又拿起另一支带有龙首暗扣的短棍。双手同时用力，将两者相连。继而，拿起枪头，扣入顶端。他一手握住枪杆，从末梢划过，直至顶端。屋内莫名闪出一道金光，并伴随着一声龙吟。

　　“他在哪里？！”来者等得不耐烦。

　　“你很想知道？”有涯挑眉看着来者，倏然一抬手，无生直指对方，“我身上！”

　　无尽黑暗的虚空中，出现一点光芒。光芒忽明忽暗，一下一下，有节奏地闪动着，照出一座偌大莲台。莲台约莫丈余大小，由下至上，一共九层，远看好似一朵盛开的大莲花，在无边无际的虚空中，任意漂浮。

　　在莲台的正中心，有一颗清澈透亮的光球，这便是黑暗虚空中唯一光芒的来源。

　　不多时，四周开始出现金光，起先是一点点，而后越来越多。这些金光好似被吸引一般，全部附着在光球上方，汇成另一个略小一些的球形。如是，两球接连，整体看上去，像是个镀金的葫芦。

　　复又过了不知多久时候，那后落成的金球上突然开出两道裂缝，皆不足寸长。裂缝渐渐阔宽，内中竟是一双深褐色的眼瞳。如是，金葫芦上生出一对儿水灵灵的眼睛，正转动眼珠儿，四处望着。

　　看罢一片黑暗之后，这双眼眸里，终于映入了不同的事物。可那不过是一个若隐若现地虚影，每一次隐现都正好与闪动地光芒相反。眼睛盯着虚影看了许久，眼珠儿里地明亮渐渐黯淡，慢慢地阖上，仿佛睡着了。

　　待到这双眼睛再次睁开，内中亦充满明亮地光芒。它看到无数点点金光，由四面八方冲过来，附着在略大的光球上。如是，光球相对的两端，各自生出一支莲藕似的手臂。两只肉乎乎的小手，缓缓抬起来，伸向前方，像是要去触摸那个再次出现的虚影。

　　然而，直至那虚影又一次消失不见，这双新生出来的小手儿，也未能成功抓到对方。它眼睛向下，勉强瞄到大圆球，伸出一个指头，小心翼翼地戳上去。看到光球随之凹陷，它霎时瞪大眼睛，好奇地不停戳来戳去。

　　当这双眼睛第三次睁开的时候，它看不到大光球了，取而代之的是，好像被挤压过的形状；第四次时，它看到被挤压过的下方，多出一双腿脚；第五次时，它可以听到周围有些虚无缥缈地声音，亦能听到虚影发出的声音，但它无法辨别出，那代表着什么；

　　在第六次睁开眼睛时，它生出一张口。于是，它学着虚影的样子，一开一合，发出它听不懂的声音。看到那个虚影的眼睛睁大了，嘴角动了，它也学着让嘴角上扬。这一次，它记得很清楚，虚影直到消失不见，都保持着那个表情。

　　当它第七次睁开双目的时候，却意外没有看到金光落下来，身上亦没再起任何变化。此刻，它已几近一个婴儿的形貌，一双小手对着黑漆漆的虚空胡乱抓，两只小脚也四下乱踢蹬。许久看不到那个虚影，它发出如婴儿般地啼哭。声音洪亮，穿透虚空，引动一阵电闪雷鸣。不过，没有一道敢打在它身上，似乎只为了对着哭声表示不满。

　　黑暗中，浮现点点金光，悠悠飘落，这一次，竟全部聚集在腰股与双腿之间。它感受到一丝冰凉，顿时止住啼哭。一双眼中还带着些雾水，紧紧盯着那虚影每每出现的地方。可是，它等了很久很久，久到双目雾水退去，久到眼中又一次盈满水气，虚影始终未出现。

　　如是，一声比一声响亮的啼哭，再次穿透虚空。对于一个婴儿来说，似乎只有哭，能够表达一切。它哭累就睡，醒来继续，周而复始。一连不知哭了多少个睡去和醒来，它无师自通，能够翻身，在偌大莲台上爬来爬去地绕圈儿。

　　后来，它手脚并用，尝试起身。在无数次摔倒之后，第一次站起来的时候，那个久违的虚影终于出现在它眼前。它睁大眼睛，口中咿咿呀呀，擎着两只小手儿想要触碰对方。

　　这一次，虚影游弋着向莲台靠近，停驻在边缘处，对立在中心的婴儿伸出双手。倏然，莲台四周纵横交错着无数道白光，像是有意阻隔两者接触。

　　它张着两只小手儿，发出清亮地笑声，缓缓抬起一条腿，小身板子立即失衡似地前仰后跌。它惊慌地放下小脚丫，虚空中传出一道堪比天塌地陷地响声。而在它落足的地方，绽开出一朵金色莲华，一闪即逝。它的身形也跟着长大一点儿，步子迈地更稳一点儿。

　　它一步又一步地踏出，从蹒跚到矫健。虚影始终伸着双手，停在不远处。只是在它每次跨出七步之后，便会换一个方向。它亦随之转动身形，继续迈着步子。不知不觉，走过东南西北，回到最初的起点，莲台上站立着一名浑身上下光溜溜的少年。

　　少年偏着脑袋，看向仍旧没有触碰到的虚影，露出疑惑的表情。虚影冲着他双手合十，轮廓渐渐淡化，若隐若现。他不由自主地擎手去抚摸，足下亦跟着跨出一步。岂料一脚踩空，身体急速下坠，只来得及看到虚影眉间，好似一尾金龙盘踞，之后就是两眼一黑，生死不知。

　　与此同时，有涯感觉自己已经耗尽了毕生内元，全身虚脱，眼皮越来越沉。他立在床榻边，勉强支撑着，看到无为胸口的妖封又一次缓缓浮现，略微松了口气。他拿出镇邪卷，企图再一次强行去除无为身上的禁锢，驱除原本不该属于他的一魂六魄。

　　可惜，心有余而力不足。有涯连催动功法都做不到了，只能咬牙攥紧镇邪卷，使劲儿晃动，有气无力地言道，“喂！机不可失，你们赶紧出来再试一次！”话音甫落，当真有五道光芒蹿出卷轴，于床榻上空盘旋片刻，一齐冲入无为胸口之中。

　　妖封仿佛被唤醒似的，闪烁着异彩。有涯目光紧紧盯着，眉头深锁，眼中神色由涣散转为凌厉，暗自腹诽，“仍旧不行吗？”才说完，五道光芒依次弹出，落在地上，变成五个婴孩儿模样。

　　“怎会这样？！”有涯心中一阵惊愕，顾不得自身安危，强行催动最后的一点儿内元，在镇邪卷上抚过。只见卷轴封锁处，投出一道金光，依次照过，五个婴孩儿便统统被收入卷中。

　　就在有涯才一转身的时候，外面忽来一道黑影，眨眼冲进房内，手起掌落，一招击中。他闷哼一声，猝不及防地摔在榻上。

　　黑影此时亦靠近床榻，看一眼睡着的无为，连着被子就要把人扛走。有涯立即飞身上前，拼死阻拦，交手数招，他手上化出一杆银枪。黑影后退数步，手里提着一柄九环精钢大刀。

　　屋子里一阵噼哩啪啦地兵刃交击声，无为被耳边的噪杂吵醒，缓缓睁开眼睛，寻声望去，原来是两个在相杀的，一枪一刀，频频交接，不时伴随着火星儿四窜。他双手暗自用力，撑在床榻，想要起身。可后背才抬起来一点儿，那边一人被另外一个一脚踹中，摔到榻上，连带着他也跟着倒回床榻。

　　眼见黑影纵刀劈过来，无为一手抓着有涯的右手，挑起银枪，向对方刺去。他才刚苏醒，尚不能很好的控制身体，一招出去，徒有架势。

　　但黑影却是立即止住步子，往旁边一跃，避开枪头。目光盯着无为身上，眼神霎时变得犀利，二话不说，退出房间，三两个起落，身形消失不见。

　　有涯长长松了一口气，言道，“你醒得真及时。”说罢，转首看向无为。忽地发现，对方一双眼睛正茫然地盯着他，面色渐渐不善，冷言问他，“你是谁？”

　　难道又失忆了？！有涯身形一僵，暗自腹诽，“老天，别开玩笑啊！”按理来说，不应该啊？他连忙在脑海中把所有过程，详细回忆一番，没有发现任何操作不当的地方。又想起当初自在君苏醒时，可没有失忆这一说儿。难道，会是无为本体的原因？还是那一魂六魄在作祟？

　　还没等有涯明白情况，无为猛劲儿抬腿，向外一翻，便把压着自己双腿的重物甩了出去。继而，随手掀开被褥，正准备下床，肌肤与空气一接触，突然感受到全身一阵微凉。他急忙反手把被子盖上，看一眼怔怔立在床边的人，“喂！我衣服呢？！”

　　闻言，有涯回过神儿来，一心只顾着救无为，哪里还记得准备衣服。他本想化出一身，但暗自运功数次，也未能提起一点儿内元来。他沉下一口气，“晚些时候，给你准备一套。目前……”他顿了顿，觑对方一眼，“目前，你先躺被窝里吧。”

　　无为只手向上提了提被角，靠在床边，不去看有涯，也不做任何言语。

　　良久的寂静无声。有涯犹豫再三，询问无为：“你知道自己是谁吗？”后者毫不犹豫地点点头。他又问，“那你知道我是谁吗？”

　　无为迟疑片刻，缓缓摇头。见有涯身形明显晃了晃，好似受到严重打击。他抬首迎上对方目光，好奇地问道，“你是谁？”

　　“我……”有涯两眼一黑，失去意识。

　　“糟了！玩儿大了！”无为暗自嘀咕一句，不等有涯摔到地上，他眼疾手快，抓住对方的手腕儿。后者身体后仰，砰地坐在床边。

　　有涯被这一抓，竟是惨叫一声，脸色瞬间煞白，脑子也清醒了几分。他另一手掰着无为的右手，极力想要挣脱，焦急地言道，“放手！快放手啊！”

　　感受到手掌上异样的黏稠，以及一缕淡淡的清香味道。无为顺势抚过脉搏，登时一脸震惊，脱口问道，“你的内元为何如此虚弱？！”也不待对方回答，他拉着有涯的手腕儿，使劲儿一拽，另一手不由分说地扯开对方袖子。

　　只见有涯手腕处，多条新旧交叠的伤疤，全在主要血脉的位置。其中最新的一道，因为无为没轻没重地一抓，已经渗出血来。

　　无为仔细数了数，一共八道伤口，脑中霎时想起，有涯当初所谓重铸生身的其它条件。眼前视线渐渐模糊，但八道伤痕，仍旧清晰可见，“这就是你始终不肯透露的其它条件？为什么？”他哽咽地问着，说完便紧紧咬着嘴角。可还是没能忍住，一颗晶莹的水珠儿，滑出眼眶，落了下去。

　　手腕上一瞬灼热，有涯不禁倒吸一口气，惊讶看着无为，“你……你没失忆？！”他转惊为喜，一手搭在无为肩头，一边摇晃着，一边追问，“你真的没失忆？！是不是？！”

　　无为并未抬首，只轻轻点点头，眼角瞥见有涯一脸欣喜若狂地模样。他心头一瞬刺痛，万分懊悔自己方才所为，一手环住对方腰身，低声言语，“对不起，我不该骗你。”

　　有涯僵在当场，怀疑自己是不是出现什么幻觉？他承认，起初确实被吓到了，不过心中始终存有一丝怀疑。是以，当无为露出紧张神色，就更加笃定对方在佯装失忆。但他简直不敢置信，无为居然会主动道歉？！而且一脸愧疚之色？！

　　最新的伤口处，传来一丝温暖。有涯略微垂首，看到无为小心翼翼地舔过，又在上面落下一个吻，像是为安抚那道伤，别再给身主放血了。他不禁感受到自己面上有点儿发热，另一手不由自主地搂着对方。

　　无为在抓住有涯手腕的时候，就察觉出一缕奇异的清香，不过很是微弱。此刻血液入吼，则更为明显，他狐疑问道，“为什么你的血液中会带有淡淡的清香？”想起有涯曾说自己活了好几万年，继续追问道，“莫非，你是什么高贵物种？”

　　话虽作问句，心中却已经开始推测起来，为什么有涯的血液能够重铸生身，他到底会是什么？无为转念一想，既然如此，那自己身上现在，岂不是也流淌着有涯这种血液？他努力压下，想要咬破手指，尝上一尝地冲动。