　　没有听到任何答案，反倒是等来有涯在他唇边的一个吻。无为毫不犹豫地拥着对方回应，身形一软，顺势躺下，连带着把对方拽倒在自己身上。他眼中浮现几许柔情，面上露出一个坏坏地笑容，在有涯耳边轻声问道，“你还有力气吗？要我帮忙吗？”

　　有涯迟疑片刻，点了点头，一派真诚模样。无为不禁红了脸，后悔得想咬掉自己舌头。看在对方一手暂时形同虚设，只剩另一手撑着身子的特殊情况下。他缓缓伸出一只手，扯开有涯腰间镶金黑束带，慢慢帮对方褪去衣衫。

　　饶是无为再怎么没脸没皮，此刻亦明显感觉自己脸红到耳朵根了。偏偏后者从头至尾，一动不动，一双眼睛怔怔凝望着他地一举一动。

　　“爱来不来！”无为恼羞成怒，面上红彤彤。他气鼓鼓地瞪着有涯，抬手去推对方，“起开，我要睡觉了！”手上有势无力，自然推不动。后者抬手轻轻抚过他的脸庞，一阵温热传过手掌，柔声细语地哄着，“我错了。我只是，尚未从救活你的欣喜中醒悟过来。”

　　这话无为相信，因为他亦完全没想到，上苍对他如此垂爱，竟然能够在五大元灵缺一的情况下，重铸生身，除了妖封仍旧在这副新身之外，没有其它异状。只不过，他才明了，有涯需要花费如此大的代价。

　　无为双手环过有涯的后颈，在其唇边咬下一口，倒也未敢使劲儿，轻声问道，“现在醒了吗？”后者眼中一亮，用行动代替言语来回答。他是真心实意地想要成全对方，相比曾经借身少师无为的时候，每每心中有一道难以逾越地障碍。

　　而今，这副生身，属于他自己，体内亦流淌着有涯的血液。无为便再无顾忌，遵从内心真实的想法。他紧紧拥着对方，双目半睁，不放过身上一丝一毫地变化。忽地，皱紧眉头，嘴角滑出一声低吟。

　　有涯俯视着怀里的无为，明知故问，“疼吗？”　

　　“废话！不然换你试试？”无为白了一眼那看似心疼，实则眼中含笑地有涯。可当对方真得放缓节奏，他反而有种热火灼身，抓心挠肝地感觉，忍不住问了一句，“你想这样磨蹭到天亮？”

　　“夜还很长，我确实不着急。”有涯说罢，一手托腮，目光灼灼地看着无为。

　　屋外月色正好，洒进房内，落在半张床榻上。照亮无为一双清澈的眼眸，泛红的面容，难得一见地害羞。虽然，他自己绝对会死不承认。

　　当真被凉了半天，无为身上不由自主地作出反应。有涯不再逗他，双方皆抛开最后的理智，在彼此之间予取予求。一时间，笑声伴随着压抑地，断断续续地低吟声，阵阵回荡在空气中。

　　不过，也有几声例外。就比如此时，“别进来……出去……啊……疼……”这是无为。

　　“箭在弦上，你忍一下，放松一点儿。别叫得那么凄惨，好像被人宰了似地！”这是有涯。

　　闻言，无为登时两眼一黑，早将之前地一切动情，丢掉九霄云外去了，心中暗自咒骂。直到身上没那么难受，直到疼痛被舒爽淹没，直到终于结束，他不由得长长舒出一口气，低语一句，“行了，完事。”

　　纵使有涯兴致未尽，但内元严重匮乏，力不从心。他搂着无为，大被同宿，在这一刻开始，自身所承受地一切一切，都是值得的。

　　无为一觉睡到自然醒，床边放着一套崭新的衣衫。他一边穿衣服，一边来回踱步，特意在铜镜跟前站定，看一眼身上的妖封，眼神一暗，“好好一副生身，可惜仍旧被盖了章字！”他抬首瞪着铜镜，咬牙切齿，“你还真是阴魂不散啊！”

　　无为穿戴整齐，走出房门，沐浴在午后的阳光下，清风徐徐吹过，不禁由衷感叹一句，“能够再次活过来，真是太好了。”他转首看向一旁老树，树下石台上盘膝坐着有涯。无需多想，定是在巩固内元。

　　无为本不欲打扰，蹑手蹑脚地靠近。可还是被有涯察觉，睁眼瞧着他，“你醒了。”他忽地发现，对方眼中好像闪过一抹金色，但定睛细看，又没有任何异样，只当自己还未完全适应新身，导致眼花。

　　无为点点头，顺便舒展舒展筋骨，想起昨日醒来时候，遇到一个黑影偷袭。又是第一次见到有涯使用武器，还是一杆银枪，他好奇地问道，“昨天那黑影是谁？你居然用了武器？！”

　　“我也不知道是谁。”有涯叹道，“他莫名其妙得来，二话不说就动手，看到你醒来，转头就跑。”他调侃道，“这是被你吓得吧？”

　　无为甩过去一个白眼儿，“我可没有什么仇家。”

　　“哈？”有涯忍俊不禁，提醒道，“御龙皇呢？还有它那一界的妖子妖孙们呢？”

　　无为一时语塞，想了想，解释道，“首先呢，御龙皇不用刀。其次，我没察觉出那黑影身上有妖气。”他顿了顿问道，“你陪我去找御龙皇吧？”

　　“又找？！”有涯不得不惊愕，他没想到，无为这么快就作下决定。

　　无为点点头，叹息一声，“我本以为舍身重铸之后，这妖封会消失。可现在你也看到了，御龙皇的专属盖章还在我身上！毁了我好好一副新身！”说道最后，面上三分怒容。

　　“天下这么大，去哪里找？”有涯才说完，就被无为拉着拖回房里。

　　无为拿出镇邪卷，挑了挑眉头，“你忘了吗？这里可是有三只能够排上档次的小妖。”说罢，也不待有涯言语。他已经双手摩擦一番，随之只手结印，照在镇邪卷上。

　　可是，过去片刻，也不见卷轴有任何动静。无为眉头深锁，变换一个手势，再次砸上去。然而，卷轴依旧毫无反应。他擎起镇邪卷，反反复复端详着，“奇怪？！怎么一只也出不来了？”

　　有涯连忙从旁言道：“是不是因为你尚未完全适应新身？要不过一阵再说吧？”

　　“是吗？”无为露出狐疑，随即摇摇头，“我再试一试！”

　　“再不出来，我不客气了！”无为警告一句，双手交叠，把卷轴当短棍，舞出不少花样儿。

　　有涯数次尝试劝说，忍了又忍，没说话，只敢暗自腹诽，“别折腾了啊。”

　　终于，在无为胳膊都快折了的时候，有一物从镇邪卷中滑出，一声闷响，掉在床上。床榻上一个看模样不足三周，浑身上下金灿灿的婴孩儿。他动作一僵，不由得惊叫一声，继而连珠炮似地发问，“什么情况？！你是哪个？！怎么变得这么小？！”

　　小婴儿坐在榻上，仰着小脑袋，一双金瞳瞥无为一眼，动了动嘴角，“我是钰鑫，无为大尊者，你又发什么疯？！”

　　“钰鑫？！”无为努力回想，明明没对镇邪卷做什么呀？为什么这小妖变成了小婴儿形貌？单看那一副臭屁地模样，外加不屑地语气，又确实是钰鑫无疑。他也懒得多做猜测，单刀直入，“告诉我，御龙皇在哪里！”

　　钰鑫甩过一个白眼儿，“你不会自己去找啊？！”他说着，两只肉乎乎地小手，擎在半空，“让我进去，这破人间界，我千辛万苦凝聚回来的妖力又在溃散！”说罢，极力想要起身，去抓镇邪卷，奈何身体太小，完全不听使唤。

　　无为亦看出钰鑫现在的窘状，拿着卷轴，有意无意地滑过对方小手儿，“你告诉我御龙皇在哪里，我就让你进去。”

　　“你死心吧！”钰鑫索性放下双手，“我不可能告诉你的，有本事你就看着我死去！”

　　“你？！”无为强压下怒意，好言好语，“你放心，我找他，不为相杀。”

　　“哼！那是你根本打不过御龙皇！”钰鑫毫不客气地补一记嘴刀。

　　无为霎时黑着一张脸，“等死吧你！”此时，他手肘一麻，镇邪卷脱手掉在榻上。

　　钰鑫看准机会，嗖地钻进去，只留下一句，“无为大尊者，你很快就会和御龙皇正式见面了！”

　　功亏一篑，毫无线索。无为抬首盯着有涯，“你故意的吧？！”后者脑袋摇得像只拨浪鼓，举着双手表示，“我真的是不小心。”他瘪了瘪嘴角，露出个无奈地笑，“既然小妖不肯卖主，我们就自己去找吧。”

　　有涯自然没意见，顺手拿过一个竹筒，交在无为手中，“你这副生身不比从前，必须禁食五谷杂粮。如果可以，酒也戒了吧。”

　　“哈？！”无为顿时垮下脸，没想到还有这一层利害关系，难怪从醒来，至今都没觉得饿。他狐疑地打开竹筒，瞧了瞧内中，昂首灌一口，品了品滋味儿，“是露？”后者点点头，“这就是你以后的口粮。”

　　无为静下心，能够明显感受到露水入喉，游走周身，四肢百骸，通体舒畅。不禁忆起，当初在三乘界，曾好奇询问自在君，为何只以朝露为食。而对方给的说法是，“修行”。师尊是刻意欺骗，还是不愿透露实情？他心中不得不疑惑，“我师尊，亦是如此吗？”话一出口，心生后悔。

　　见有涯迟疑着点点头，无为全身一僵，又昂首灌下一口朝露。或许是因为一直坚信的师尊骗了他，或许是因为想到师尊身上亦流淌着有涯的血液。他心中总觉得一阵说不出地别扭，一时忍不住，“你和我师尊感情很深？”毕竟都用自己的血来复活了，不深才怪吧？

　　闻言，有涯一瞬间愣住，继而回过神儿来，一手揽过无为的肩头，往自己怀里带了带。后者顺从地贴上去，双手环住他的腰身，感受到平稳地起伏。

　　有涯淡淡言道，“感情分为很多种，爱是其中之一。”他见无为缓缓垂首，偷偷一乐，追问道，“莫非，你心中很介意？”

　　“嗯。”无为确实有些介意，虽然明知道这是不该有的想法，但还是选择大方承认。他闷声闷气地言道，“若非有爱，那你也太过悲悯天下了。我师尊知道他身上流着你的血吗？”

　　有涯摇摇头，“大爱之于众生，小爱已全部倾注在你心上。”又解释道，“救他，实在是有不得已而为之地无奈。”

　　“你真是越来越会说话了。”无为调侃一句，没再继续追问。想来也能猜到，师尊修为几近顶峰，八成是为了与各路妖魔鬼怪抗衡。再者说，谁让自己晚遇到有涯好多年呢？不过，现在也来得及。他决定，从今以后，都要把对方留在身边。

　　天下之大，若想找到御龙皇，谈何容易？这是无为寻了个把月，却仍旧毫无线索的感叹。自从下山之后，一路上连个能够修成人形的精怪妖异都没见到，就更别说是那只大妖了。他甚至怀疑，是不是所有妖类得到什么风声，全都躲起来了？

　　日上三竿，两人在一处茶寮歇脚。无为正和有涯抱怨，找不到御龙皇。忽地，察觉风中一阵不寻常的气息。他立即住声，眼角小心翼翼地瞄向身后，暗自嘀咕，“果然是他们。”

　　“谁？”有涯顺着无为目光望过去，不由得皱了眉头。心中思忖，怎么会遇到三乘界弟子？看这三个着装打扮，想必修为已小有成就，不该在外历练才是。

　　不远处，一僧一道一儒生，三人疾步而来，也在茶寮坐下。喊过小伙计，点上一壶茶，三个馒头。一边相互斟茶，一边放低声音交谈着。

　　这三人就在身后斜对桌，无为刻意一手托腮，挡住半张脸。他虽然不识得这三名弟子，但难保对方不会将他认出来。从三人着装便能看出，应该皆是转轮身。三门同出，莫非三乘界中出了什么棘手事情？他心中生疑，有意偷听三名弟子聊天。

　　“我就不明白了，不过是一只妖类，长老们为何要派出六门所有弟子？”小道士语气中带有几分不满，“自从修到五门，我已经记不清多少年没来人间界了。”

　　“阿弥陀佛。”小释子道一句佛号，“为上者，自有其用意。”

　　“和尚说话，当真能把人气死！”小道士甩释子一个白眼儿，看向右边，“书呆子，你来说！”

　　儒生饮一口茶，谨慎看一圈儿周身，不紧不慢地言道：“事情不简单，我们此番要寻的可是御龙皇。”

　　御龙皇？！无为眼中一亮。三乘界派出六门弟子，是为到人间界找御龙皇？！那群长老难道已经确定，御龙皇藏匿在人间？可是，他们当年只会躲在三乘界最深处。而今师尊战死，内部想必早已不比从前，又有谁能够与之抗衡？竟然如此大张旗鼓地找那只大妖？

　　小道士不屑一哼，“书呆子，你比我入门还晚，是怎么知道御龙皇难对付？”

　　儒生回答，“我曾有幸看过卷宗，界主就是死于御龙皇掌下，连三乘界第一龙象亦同样。”

　　“无为尊者？”小道士看一眼闭目念珠的小释子，动了动嘴角，“和尚，依你看……”他还没说完，就见小释子一副置若罔闻地模样，顿时恼火，催促道，“别念了！走了，走了！赶在天黑之前与我师兄回合。”

　　无为只手有一下没一下地点着桌子，思虑再三，对有涯言道，“三乘界为什么突然也在找御龙皇？莫非是研究出能够战胜那只大妖的功法？”

　　“也许是吧。”有涯迟疑着言道。

　　无为听出敷衍的意思，不禁转首看了有涯一眼。见对方两眼无神，盯着三名修者远去的方向，明显在深思着什么。他抬起手在有涯面前挥一挥，成功引起对方注意，“都走没影儿啦！你当初怎么没参与三乘界和妖界那场战事？”

　　“连自在君都跪了，我为什么要去给自己树敌？”有涯一副理所当然，想了想补充道，“我与你师尊是私下交情。他身为界主，主动挑起战事，我为何要去助纣为虐？”

　　闻言，无为提醒道，“喂喂喂！用词过度了吧？”他狐疑看着有涯，“你这样说，是为了撇清关系吗？况且，在那之前，也是你救活了我师尊，不是吗？”

　　“实不相瞒，我曾有过后悔。”有涯一声叹息，缓缓言道，“你大概不知道吧？最初，就是自在君率领三乘界一众弟子，对妖界进行大肆屠杀。那一战之后，妖界众生灵陷入水深火热。而自在君，稳定了他界主的位置，三乘界亦成为无数修行者向往之地。”

　　无为面上一怔，使劲儿摇摇头，“你别乱说！就算是我师尊先发起的战事，那也一定是妖界生灵在外作恶多端。我师尊他……他不得不去铲除。”说道最后，自己都丢了几分底气。毕竟他在三乘界看到的，学到的，都是除魔卫道。第一次令他对妖类有所改观的，就是御龙皇。

　　自从得知有涯的另一个身份，无为偶尔会觉得自己在气势上矮了半头。对方又似乎有意向他透露一些信息，其中多数与两界过往有关，与自在君息息相关。他惊讶地发现，心中对师尊的敬仰正在一点点减少。不禁莫名有些心虚，索性不再言语了，只顾低头喝茶。

　　有涯也并未再和他延续话题，昂首看一眼天色，建议道，“时候不早了，咱们现在赶路，应该还来得及入城投间客栈。”

　　“好啊。”无为答应地爽快，指了与方才三名修道者完全相反的方向，“走这边，避开他们。”

　　听从了无为的建议，结果两人走到月上树梢，也没看到一村一镇的影子，只找到一处破庙可以歇脚。

　　“吱呀”一声推开门，两人借月光小心翼翼地摸入，内中有一偌大石台，顺墙搁置。还有一张小石桌，上面放着个烛台。

　　无为打个响指，点燃烛火，破庙中一片昏黄。他一手擎着烛台，仔细观察一周，越看越生疑，“你是否觉得，这里头似乎少了点儿什么？”他说罢，拧着眉头，继续查看。

　　“你应该说，这屋里除了此三样之外，还有什么？”有涯随手抹一把石台，捻了捻指肚儿，眼神一凛，暗自腹诽，“没灰尘？”他转首看一眼石桌，上面明显一个较为干净的圆形，以及周围厚厚的积灰。

　　“这里真的是破庙吗？怎么连个泥塑都没有？”无为看罢一圈儿，小声嘀咕一句，将烛台放回石桌。

　　有涯调侃道：“也许是被哪个信徒请回家里供着了。”说罢，转身坐下，才一挨上石台，神情倏然一变。他立即化出一张纯白色的兽皮，铺在石台，一个潇洒地纵身，重新坐上去，赞叹道，“还不错，挺舒服。”

　　“喂！你做什么？！”无为一手去拉扯有涯，“快下来！”他总觉得这破庙里透着古怪，没有泥塑，没有供桌，倒是放着石台和石桌，完全超乎常理。后者却是手臂一用力，将他拽向自己怀中。

　　无为大半个身子栽在石台上，万幸下面有兽皮，又有有涯一只手拖住下腹。他面上没来由地一热，“把你的手拿开。”可对方根本不听，卯足劲儿一翻掌，将他彻底带到石台上，揽在怀里。

　　好歹是练家子，无为快速调整身形，避免落下时摔伤尾椎骨。这副生身怎么说有涯出了泰半功劳，怎么就不知道善待一下呢？他可是十分珍惜视之。

　　感觉到一只手在身上不规矩地游移着，胸前传来一瞬微凉，无为不由自主地缩了一下身子，转首看向有涯，不做言语。后者面上一怔，动作也只不过迟疑了那么一瞬间，便又再继续着。

　　无为对此并不介意，其实还很是享受。或许连他自己都未发现，对有涯的迷恋到了淹没理智的地步。他想尽可能给予对方任何想要的一切，在有限的生命里倾注所有的爱。

　　不过，就目前来说，有涯似乎只对这副生身有着着迷地痴恋？无为不禁猜测，借身少师无为的时候，这家伙是不是一直在忍耐着？没好意思做得太过？他一个没绷住，笑出声，翻身压在有涯的身上。起手一掌熄灭烛火，只借月色盯着对方的一双眼睛看。

　　注意到有涯良久没再动，无为露出个坏坏地笑容，“怎么不继续了？我想看你脸皮可以厚到什么地步？”后者眨了眨眼睛，露出个笑容，双手一抬，褪去无为的衣衫，缓缓滑上他的后腰。

　　无为一个没忍住，低吟出声。他毫不犹豫地俯首吻住有涯，存心挑诱对方，亦为了分散身后的注意力。他功力还不够，可不想再发出什么惹人遐想地声音来。不过片刻，已是眼眸迷离，面色泛红，全身渐渐蹿上来异样的热度。如果可以，他想将对方揉进骨血中。

　　此时，外面忽来一声兽鸣。无为猛地一个激灵，霎时停止动作，与有涯相视一眼。一阵夜风透窗而入，他敏锐地察觉出风中的一股妖气。还未等仔细辨别，惊觉内中夹杂一丝人气，更甚还有一缕沁人心脾地芳香。他再次看向有涯，后者好似心有灵犀，不着痕迹地点点头。

　　无为立即撑起胳膊，想要起身。岂料，有涯双手同时一用力。他便趴在了对方胸前，不由得瞪了有涯一眼，以极低地声音言道，“让我起来！妖气好像往这边来了！”这话才说罢，他已经能够真切感觉到，破庙外面有一只妖，一只道行颇高的妖。以及一个人，一个呼吸有些急促的人。

　　这下彻底不用躲了。无为把脸转向墙里，只希望对方不会进来才好。他感到后脊梁在发麻，似乎有两双眼睛正在窗外盯着屋里的一举一动。一想到是有涯在做阻拦，他不轻不重地在对方身上咬一口，以示不满。后者倒吸一口冷气，轻声言道，“他们走了。”

　　无为谨慎地转过头，在风中辨别半晌，确定没有了妖气，也没有了人气。他长长舒出一口气，双臂一软，趴了下去。觉出身后一阵麻痒，他略微抬了抬脑袋，有气无力地问道，“你还来？”见后者诚实地点点头。无为两眼一黑，暗自腹诽，怎么有种没多少活头儿了的感觉？

　　清晨，山中有薄雾，鸟儿叽叽喳喳地忙碌着。通常情况下，无为是不到日上三竿不起床。可是不知为何，今天的鸟儿叫得格外欢腾，愣是把他给吵醒了。他揉了揉眼睛，看不到有涯的身影，心中竟是浮现慌乱，连忙翻身下地。

　　窗外一道身影略过，推门而入。看到无为已经醒来，有涯不禁惊讶，调侃道，“哟，难得你起这么早。”

　　无为的目光落在有涯一手的竹筒上，眼眶一热，忽地冲过去，紧紧抱住对方。即使知道自己需要饮朝露为食，但至今从未早起过。他自然明了，每每都是有涯在劳心劳力帮忙收集出来一竹筒。心中升起些许愧疚，他闷声闷气地言道，“谢谢你。”后者还傻傻没回过神儿来，唇边略过一个吻。

　　两人翻过山头，又赶了数个时辰的官道，总算看见一处偌大的城池。

　　明旭府城门大开，却被两个锥刺的木架子拦住左右，两边有十几名守卫，其中两人手上各自拿着一张纸，对每个入城的人，都拦下来仔细检查一番。好在这会儿离日落还早，入城的人们不多，队伍不是很长。

　　入乡随俗，无为只好跟着队伍，百无聊赖地磨蹭着。他看了看前方的一名中年人，礼貌地问道，“这位大哥，请问为什么要对每个入城的人进行审查？”

　　中年人排了半天队伍，心中早有几分火气，回首瞪了无为一眼，见是个面带笑容的年轻小公子。俗话说，扬手不打笑脸人。他压下怒气，解释道，“最近城里不太平，他们这是在抓一名专门掳劫美貌男子的采阳大盗。”

　　他这一说话，更前面的一人回过头来，“那恶贼专挑年轻俊秀的小公子下手。城中凡是有人家莫名出现一个狐狸头的图像，那便是被采阳大盗盯上了，当晚这家人就要出事儿。”

　　这么嚣张？！无为不由得咂舌。采阳啊？！一般是修行邪路的异类吧？难道这里有妖怪？他一边垂首沉思，一边跟着队伍往前走。

　　突然被两柄长矛拦下，其中一人喝道：“抬起头来！”

　　无为沉着一张脸，甩了守卫一个白眼儿，把目光落在对方手中的画像上。猛地一瞧，眼前一亮。上面画得一个容貌俊秀的年轻公子，一双狭长的眼睛，一对上边缘较尖的耳朵。难怪专挑好看的下手，这家伙长得颇有几分妖媚之色，即使不作采阳大盗，也有人会投怀送抱吧？

　　转念又一想，现在的贼都这么正大光明了？这画像居然是全脸的。无为盯着画上那双勾魂的双目，脑中灵光一闪，“莫非是狐类？”

　　守卫拿着画像，对着无为的脸照看片刻，质问道：“面生得很，从哪里来，到哪里去？入城有什么事情？”

　　无为扯出一个皮笑肉不笑地表情，“在下喜欢游山玩水，路过贵宝地，想要感受一番风土人情。”

　　那守卫又比对了两眼，才将他放过去。无为过去之后，又等着有涯被审查一番。

　　两人十分默契，相视一眼，露出个无奈地笑容。寻了一处客栈安顿，想起入城时候的所闻，无为对有涯调侃道，“你长得龙颜风姿，当心别被采阳大盗盯上了。”

　　“我不是早就被你惦记上了吗？”有涯一本正经地说道。

　　无为被噎地说不出话，见对方一脸坏笑。他抬腿一脚踹过去，却又被有涯躲开。顿时有些气恼，转首看向人来人往的街道。下一瞬，就像看到鬼似的，嗖地把头转回来，小声嘀咕，“他们怎么又来了？！”

　　有涯好奇地张望过去，霎时也愣住了。

　　街上走来的，正是日前所见的那三名三乘界弟子，而且这会儿身边还多了三个人。其中一人身后背着把长剑，还有一人手上拿着个陈旧的罗盘，正一边走路，一边左右移动着手臂，好像在探试着什么。他停步，身后五个也跟着停下来。

　　一名道士对他问道，“你怎么停了？”

　　那人看了看客栈，“到这里就突然失去迹象了。”

　　几个人相互一嘀咕，其中一人道，“天色不早了，事情也不急在一时，咱们不妨先住在这里。晚些时候，再行计较。”

　　无为偷偷看着不远处一张大桌，暗自生疑，明明是选择了相反地方向，怎么会又撞见他们？难道是已经发现我，故意跟踪？他想起方才那个人手上的罗盘，认得那乃是三乘界道乘一门用来追踪异类的法宝。

　　“师兄，昨晚我的斩妖剑发生变化，指明这个方向。今天，你的罗盘也是朝着同一方向来。可怎么，这会儿就又丢了呢？”一人说罢，另外几个也跟着附议。

　　“师弟们不可焦躁。”道士一脸严肃，“那御龙皇可是只难以对付的大妖，虽然踪迹时有时无，但总归是越来越清晰。相信，很快可以找到。师父交代，一旦确定，不可擅自行动，必须先放出消息，等待支援。”

　　无为正思忖着，听闻那边谈论的内容，彻底解开他心中疑惑。原来这些家伙，还是在找御龙皇，而且听上去，似乎是说，御龙皇也走来了这个方向？！

　　“找御龙皇，追到这里来？若是真的，我怎么没见过那大妖？”无为不禁嘀咕一句，抬首看向有涯，脑中闪过一个念头，他眯起眼睛，“这些弟子总与咱们一条线儿，我都开始怀疑，他们在找的御龙皇，该不会就是你吧？”说罢，挑了挑眉头。

　　有涯面上没有丝毫异样，不紧不慢地言道，“据我推测，他们是不是把你身上妖封，错误捕捉成御龙皇，所以一直跟着咱们？”

　　本来不过是一句随意的话。听者有心，无为当真皱起眉头，狐疑瞧着那桌儿。看到六名弟子吃罢饭，先后上楼休息。他低声对有涯道：“咱们走，换一家。”

　　“为什么？都付了钱的。”有涯不解。

　　“多一事不如少一事。我不想和三乘界的同住一个屋簷下。”无为一手拉着有涯，“走啦走啦！”

　　出了客栈，才发觉已经是黄昏时分。两人走出很远，另找一处地方投宿。无为整个人都放松下来，坐在桌边沉思，御龙皇真的出现过吗？那为何不露面一见呢？他忽然想起来，今天城门守卫拿着的画像，脑中顿时冒出一个主意。

　　无为向店主讨来文房四宝，铺展在桌上。随之，端坐在凳子上，一边尽力回忆御龙皇的样貌，一边提笔倒腾了半晌。他当这东西与练武一样，只要心到了，就能做到笔随意走。

　　然而，有涯在旁边看着，五官稍稍有些变形，一看就是忍笑忍到内伤。

　　“喂！你笑什么？！”无为不满地白了一眼，“我画得很差吗？”

　　有涯极力板起脸，微微皱着眉头，“怎么说呢？也不是很差吧，就是特别难看。”他终于忍不住，伏在桌上，放声大笑，一手指着无为的杰作，“而且你看看，这张脸基本被一个狗头面具遮住泰半，谁认得出来啊！哈哈哈哈！”

　　“不然你来？！”无为当然也知道自己画得有些惨不忍睹，下笔和脑子里想得完全不一样。他猛地抬首，狐疑看着还未停止取笑地有涯，“你是不是见过御龙皇？”

　　见有涯笑容僵在脸上，眼神儿闪烁不定。无为心中更加笃定，“你真的见过他，是不是？”如果他真得活了那么久，见过御龙皇也不奇怪。

　　可是，有涯摇了摇头，反问道：“你和他像冤家似地，难道没见过他的样子？”

　　无为不禁瘪了嘴角，一脸嫌弃，“那家伙每次都罩着个龙首战盔，好像见不得人似的！”他叹息一声，仿佛想起什么往事，淡淡言道，“机会倒是有一次，被我放弃了。”他凑近有涯，紧紧盯着对方眼睛，再次追问，“你当真没见过御龙皇的真容吗？”

　　“没有，没见过。”有涯回答地很快，一手推了推无为，提醒道，“时候不早了，出发吧。”

　　“我又不想去了。”无为垮下脸，“就像你说的，画得这么糟糕，哪里能找得到正主儿？”

　　有涯偷偷一乐，安慰道，“说不定御龙皇看到你把画成这样，一时气愤，主动来找你了。”

　　无为想了想，竟然觉得这话似乎也有道理。两人趁夜溜出客栈，直奔城门外。这就是他想出来的主意，把一张御龙皇的画像，贴到城门边儿墙上去。

　　才摸到城墙下，看到上面贴着几张新旧不一的图像。无为面上犯难，忘了找点儿浆糊来，这要怎么办？

　　忽然间，城墙上头略过一道黑影，同时带过一阵妖气。

　　无为大喝一声，“何方妖孽？！趁夜为祸！”他定睛一看，对方的肩头似乎扛着什么。立即想到采阳大盗，二话不说，提棍就打。

　　黑影接了两招，不再恋战，顺手丢下肩头重物，纵身离去。

　　无为看到被丢出来，乃是一个人，更加确定自己的推测，果断追过去，“站住！非抓到你不可！”

　　有涯根本来不及阻止，无为已经跑到没影儿了。他端量着倒在地上昏睡的人，正犹豫着，是不是要先把人扛回城里？眼前突然落下一道黑影。他抬首看到那一双眼睛，已知这八成就是那个采阳大盗了。可是，无为不是正在追它吗？怎么出现在这里？！他心中升起惊觉，可惜慢了一步。

　　黑影手起掌落，看了看倒在地上的两个，只手抓起有涯，直奔城外，眨眼间，消失不见。

　　明明一路都紧盯着那道黑影追。可一进了林中，那黑影霎时没了踪迹。无为谨慎扫视着四周，妖气却是越来越弱，片刻间，就再也察觉不出。“奇怪？！连一丝动静都没有，是如何走掉的？”他不禁有些气馁，想起有涯还在城墙地下，连忙赶回去。

　　然而，当无为奔到城墙下，却没看到有涯的身影，只有一个年轻的小公子被丢在地上。无为一手托腮地打量着对方，看上去约莫十七八岁，长相俊秀，穿得干干净净，应该是大户人家出来的。

　　无为小心翼翼地蹲下身，解开小公子的穴道，“你是什么人？”

　　小公子幽幽转醒，看一眼四周，对无为抱拳作揖，“在下程子晋，明旭府程大人乃是家父。”

　　无为点点头，再次端量着程子晋，追问道：“抓你的，是不是城里在找的采阳大盗？！它是不是抓走了我朋友？！”见对方一脸木讷。他焦急地催促道，“喂！你倒是说啊！”

　　“啊！”程子晋被吓了一跳，一手揉揉脑袋，支支吾吾，“我……我迷迷糊糊看到一个黑影儿，扛着一个人离开了。”他说罢，对无为礼貌问道，“少侠又是什么人？”

　　“捉妖的！”无为随口回答一句，对程子晋言，“你没事儿了，回家吧。”
　　
　　捉妖的？！程子晋见无为要走，立马爬起来，快赶几步，作揖言道，“少侠，请留步。你救了我一命，还因此走失了朋友。不如随我到府上暂住。府衙人手众多，相信不久便会有消息。”

　　这小子莫不是怕那妖怪再找上他？有意留我去他家，好帮他解决采阳大盗？无为暗自思忖着。他本欲直接拒绝，忽地想起入城时候的事情，既然已经没了对方的踪迹，一时三刻难以找寻。倒不如，借用这小公子家的人手帮忙？

　　踌躇再三，无为陪同程子晋，迈进了程府大门。

　　一大家子人早已炸了锅，从上到下，忙进忙出。程夫人坐在一旁，眼泪止不住地往下流，时不时念叨着，“儿啊，我的儿啊！”

　　程大人身为一家之主，失了儿子本就心烦，又闻夫人在旁哭泣，更是焦躁不安地在厅里来回踱步，“哎呀，你不要再哭了，不是已经派出人手去找了吗？”

　　“老爷！少爷回来了！”管家一句话，二老同时看向门口。

　　见自己儿子当真毫发无损地回来，程夫人转为欢喜地眼泪，连忙奔出房门，将程子晋拉进厅里，一边仔仔细细地打量，一边嘘寒问暖。

　　程子晋将无为请进房内，对二老言道：“多亏有无为少侠出手，孩儿才能平安地回来。”又将发生地事情与父母说明白。

　　二老闻言，对着无为连声称谢。程大人言道：“少侠因救犬子而走失了朋友，程府必定会帮少侠将朋友找回。”他扬声喊道，“来人啊，安排一间幽静客房。”转身吩咐程子晋，“儿啊，务必好生招待救命恩人。”

　　无为礼貌地挂着笑容，“程大人，不必太过客气。”

　　程子晋看得出无为不喜礼数，找个理由，带着他离开正厅。

　　无为不由得长舒一口气，脑中想起在少师府的日子，不禁摇首苦笑。回过神儿来，已经跟着程子晋来到别院，进入一间屋子。一眼看到留在床架上椽的狐狸头，想必这就是程子晋的卧房，他询问道，“抓你的，是一只狐妖？”

　　程子晋看一眼狐狸头，“在下也不敢确定。但据说，所有被其盯上的人家，留下的都是这个图像。”
　　
　　狐啊？！无为昂首看着有些可爱的狐狸头像，看着那一双带有几分妖媚地眼神儿。

　　“少爷，客房已经准备妥善。”

　　无为从程子晋房里出来，跟在一名小丫鬟身后。穿过回廊，与一众人擦肩而过的时候，闻到一阵淡淡地芳香。注意着身后渐行渐远的两名家丁与两名丫鬟，四人先后拐进程子晋的小院儿。他心中生疑，刚才那一缕芳香好似在哪里闻到过？

　　将近丑时，程府内外一片寂静。无为躺在宽敞的床榻上，翻来覆去，辗转难眠。明知道有涯内元恢复异常缓慢，为什么还要任性地拉着他下山？既然带在身边，就不该轻易丢下啊。他心中万分懊悔，不知道那小子到底是不是被狐妖捉去了？若是真的，又会被怎么对待？

　　一想到采阳大盗，无为嗖地从榻上蹦起来，一手拍在脑门儿上，自言自语，“不会的！一定不会！应该不会吧？”他渐渐没了底气，越想越焦躁，“不行！我要去把他找回来！有涯是我的，不能被各路妖道杂毛染指！”

　　无为索性溜出了程府，走在四下无人的街上，看着四通八达地道路，完全没有方向。就算真的是被狐妖抓走，那只妖修为颇高，经过这么长时间，鬼知道跑到哪里去了？他不由得仰天长叹，忽地看到一名道士，纵身提气，在房顶上飞速略过。

　　这不是今天才见过的那个小道士吗？无为翻身跃上屋脊，那道士已经跑远，只是身后背着的长剑还在闪动着白光。定睛细看，正是道乘法宝斩妖剑。他霎时想起来在客栈听闻的事情，暗自嘀咕，“莫非，又发现了御龙皇的迹象？可为什么只有这小道士一人呢？”

　　思虑再三，无为决定悄然跟上，一探究竟。然而，视线里已经没了小道士的踪影，好在对方身上带着道乘法宝。他运起道乘的功法，对斩妖剑进行追踪，足下快速赶了一段儿路程，总算捕捉到一点儿踪迹。

　　可是，没一会儿功夫，法宝气息越来越弱。无为才追出城外，就彻底没了踪影。正在左右为难的时候，远处一道白光直冲天际，同时再次有了斩妖剑的踪迹。他立即朝着那个方向追过去，看到小道士正手持斩妖剑，与一个身披斗篷的人苦战。

　　看到对方面上戴着一副龙首战盔，无为登时全身一僵。他看不见对方的脸，但是这战盔他却记忆犹新，万万没想到，当真会撞见御龙皇！就在此时，耳边忽闻一声闷响，斩妖剑应声而断，小道士的身躯被炸成残骸，血肉横飞，掉落一地。