　　无为他猛然醒神儿，纵身一跃，冲上前去，拦下对方，不确定地问道：“是你吗？！”

　　龙首战盔的人看了无为一眼，不做言语，转身就走。

　　“别走！”无为双手化出施无畏，提棍就攻了过去。他这一招虽是奔着对方后脑勺儿，但心中十分清楚，御龙皇也不是一记闷棍就能敲死的。果然，他棍势尚未到，对方倏然一个转身，只手挡开施无畏，另一手以快不及眨眼地速度出招。

　　一掌击出，正中胸口。无为猝不及防地吃了一招不说，而且这一招准确无误地打在妖封上，牵动了他心口一阵锥刺般地疼痛。身形一晃，不由自主地跪了下去，上半身全靠施无畏撑着。

　　对方一击得手，并未继续，反倒是向后退了两步，双手负于身后，冷眼觑着无为。

　　怎么会？完全扛不住？！难道真的是御龙皇？！无为缓缓抬首，双目紧紧盯着对方，下一瞬，他便失去意识，身体砰然倒地。

　　“你！别走……别走啊！”无为突然坐起身，看到周围环境，原来是程府的客房。他抹一把额头上的冷汗，突然停住动作，暗自疑惑，我不是因为妖封而疼晕过去了吗？怎么会在床上？谁把我带回来的？

　　垂首发现自己只着了一件里衣，无为心里一凉，动作一滞，呆愣了好半晌，一手缓缓举起，照着自己的脸就是一巴掌下去。顿时疼得他眼前直冒金星儿，确定不是在梦里，也不是在什么幻境里，他脑子里就更乱了。我昨晚到底出去没有？那个戴龙首战盔的究竟是不是御龙皇？！

　　想起昨晚是趁夜溜出程府，这也没人可以询问，事情是否真的发生过。无为心烦意乱，使劲儿揉了揉脸，垂头丧气地穿衣服。

　　外面一名小丫鬟，听到房内有动静，礼貌地叩门。随之几名下人也依次进来，有捧着脸盆的，有端着托盘的，还有两个各自提着食盒，拿出几样早点，摆在桌上。

　　无为整理妥当，看到桌上香气四溢地点心，慢慢地靠近桌边儿。一只手刚摸上筷子，脑中霎时想起来有涯的提醒。他闪电般地缩回手，拿起竹筒灌下两口。

　　“无为少侠已经起来了，不知住得可还习惯？”程子晋步入房间，抱拳作揖。

　　无为回一个笑容，“多谢程公子款待，实感宾至如归。”

　　程子晋连忙摆摆手，见无为有几分没精打采，心知八成是为不见的朋友忧心着呢。他也不再客套，单刀直入，“想必无为少侠未能安眠，毕竟少侠的朋友下落不明。”

　　“呃……”无为犹豫片刻，“子晋啊，你就不要少侠来，少侠去的。直接叫我名字吧。”

　　程子晋先是一愣，点点头，“今早我已去请来一名画师，让他画出你朋友的人像图，再拓印几分，派府中人出去帮忙打听。无为，认为如何？”

　　跟着你来程府，就是为了你家人手多。无为自然赞成这个注意。随着程子晋来到偏厅，已有一名长须文生站在那里，看上去约莫四十来岁，正缕着胡须，欣赏着墙上的丹青。

　　“刘先生，我们来了。”程子晋礼貌地言道。

　　刘先生闻声转身，连忙上前作揖，“见过程少爷。”

　　“先生不必多礼。”程子晋抬手扶了一把，“事不宜迟，咱们尽早把人像图画出来。”

　　刘先生走到书案之后，手执狼毫，吸饱了墨，对两人言道：“可以开始了。”

　　无为不由得在房中来回踱步，脑海中浮现出有涯的相貌，尽可能用词准确地描绘着。他希望自己能够说明白，这是找人的唯一法子了，虽然机会渺茫。当他叙述完毕的时候，刘先生亦随之停笔。

　　“画好了？这么快？”无为心生好奇地走过去，看到书案上的画像，一瞬间愣住了。

　　程子晋看清楚画像上的人脸，登时惊讶万分，暗自腹诽，没想到，居然是他？！这么说，当时看不到脸的那位，莫非就是眼前之人？他率先反应过来，夸赞道，“我只道无为玉树临风，想不到还有个龙颜凤姿的朋友。”

　　闻言，无为回过神儿，对程子晋笑了笑，“谬赞了。”他转身询问刘先生，“你这是按照我方才的叙述所画？”

　　刘先生作揖言道：“回公子爷，不敢有任何错漏，一切皆以公子爷的描述为准。”

　　程子晋观察着无为面上表情，斟酌着言道，“刘先生作画数十年，专职为府衙绘制人像。难道他画得不像？”虽然当时只有朦胧月色，但这画像，可以说是与那个人很像了。

　　无为盯着画像，缓缓摇头，连忙解释道，“子晋误会了，这幅画，画得像极了。”但似乎不只是像有涯那么简单。他对刘先生作揖言道，“在下有个不情之请，可否烦劳您再画一张？”

　　程子晋狐疑，“无为，这张若是合格，拿去拓印就可以了。”

　　无为道：“不，我的意思是，请先生帮我画另外一幅人像图。”

　　刘先生将画像搁在一旁，重新摊开一张纸，“公子爷请说。”

　　无为闭上眼睛，叹息一声，回忆起另一幅面孔，一幅泰半被战盔遮盖的容颜，缓缓道出。对龙首战盔的描述，对仅仅能看到的双目以及下颌部分，他极力思索着每个细节，全部讲了出来。

　　看到有涯的人像图之后，程子晋心中就已经猜出来，这两人的关系非比寻常的朋友。他看向在厅里走来走去地无为，敏锐察觉出情况有异。要找的人已经画好了，怎么又要画一个？因他始终站在书案旁边，手上还拿着第一幅人像图，时不时看一眼刘先生在画的那幅。

　　见另一幅也完成了，无为走到桌前，看向书案上的那张人像图，“先生画工出神，果然画得很像。”那么和第一张对比一下，会是什么结果呢？他心里莫名开始打怵，不敢去看程子晋手上那张人像图。

　　程子晋可不知道这其中有什么利害关系，他只觉得有些疑惑，便把第一张人像图放在第二张旁边，还特地保持一个水平线，一手托腮，说出自己的看法，“单就画像来说，第二幅的人，虽然被面罩遮住大半张脸。不过，这眉眼儿和露出的下颌部分，与第一张的人比较，看上去长得有个五分相像。”

　　“五分相像吗？”无为不确定地问一句。

　　程子晋这才注意到，无为根本没去看书案上的画像，而是眼神涣散，不知道神游到哪里去了。

　　一旁刘先生只手缕着胡须，作揖言道：“二位公子爷，您们是直观来看两幅画，通过成品对比。老朽却是亲自作画之人，眼下有一言，不知当讲不当讲。”

　　程子晋本想示意刘先生别讲，可是慢了一步。

　　无为已经先开口，“先生但说无妨。”

　　既然无为已经发话，程子晋示意刘先生，“说吧。”

　　“根据公子爷的描述，老朽作画过程中就感觉这两个人，长相神似。第二人虽是面罩遮颜，气势上也比第一人强出很多。但我们作画的，起笔落笔，都有一定门道儿在里面。老朽敢说，这两幅人像图，有九成九的可能，是同一人。”

　　程子晋拿着几张人像图，出了程府，往府衙方向走去。他看一眼无为，自打听完刘先生的话，这个人从里到外都透着不太对劲儿。是因为这两张很像同一人吗？相识不久，他也不好胡乱询问。

　　两人走了一段路程，迎面走来一名容貌清秀的小书生。书生见到程子晋，抱拳作揖，“程公子。”

　　程子晋停步，回一个礼，“原来是李公子，可是有什么事情？”

　　李公子行一个大礼，“在下为日前程公子大义牺牲，前来感谢。那晚多亏有程公子代替，才免去在下被掳劫的危险。”

　　这句话入了无为耳中，顿时心生狐疑，程子晋曾经代替这位李公子被狐妖捉走，他为什么这样做？下一瞬，就得到了解释。

　　程子晋道：“李公子不必放在心上。家父乃本地父母官，守百姓安宁。我身为人子，亦是职责所在。”

　　李公子又问道：“不知程公子是否顺利脱身？可有抓到那采阳大盗？”

　　程子晋缓缓摇首，安慰道：“李公子无需太过担忧，府衙这边已有眉目，相信不久便可以将犯案者缉拿归案。”

　　虽然结识时间加起来不过几个时辰，无为能够感觉出来，程子晋是个懂得玉韫珠藏的人。单就这以身为饵的行事，足以令他心生敬佩。他未随着程子晋去府衙，而是走去昨日的一间客栈。

　　若想知道昨晚发生的事情，是真是假，那么只有来一寻三乘界弟子。无为刚走到客栈门口，就看到内中有两名三乘界弟子，已经将店小二叫住，正在询问着什么。他小心翼翼走进去，找了个背向的位置坐下，侧耳偷听。

　　一名儒生打扮的，对店小二问道：“你说他们今天一早就走了？”

　　店小二使劲儿点点头，又摇了摇头，言道：“我也不确定他们到底是什么时候走的。昨晚我起夜，看到那个背长剑的道士，从房顶略过。当时还以为是我自己眼花呢，今早再去客房，就见他们全都不在房里了。”

　　无为眼神儿一凛，那个道士当真半夜离开过客栈？此时，又闻那两名弟子，低声议论。

　　儒生问道：“师兄，依你看，那六名师弟，现在情况如何？”

　　僧者沉思片刻，“事情不太乐观。昨晚斩妖剑的光芒一瞬即逝，今天又找不到他们六人踪迹。我担心，师弟们恐怕已经遭遇不测。”

　　客栈里进来一名道士，手上抓着一柄断剑，直奔一僧一儒的那桌儿。他将东西放在桌上，忿忿地言道：“这是我在城外林子里找到的，斩妖剑已经断了。”不待两人询问，他继续言道，“甭问了，师弟死得尸骨不全！已经被我就地安葬了。”

　　斩妖剑？尸骨不全？无为暗自思虑，看来昨晚事情确实发生过，御龙皇打死那个小道士，又把我打晕。但是，我为什么醒来在程府？他脑中灵光一闪，不敢置信，莫非是御龙皇把我扛去程府的？！那家伙竟然知道我住程府，难道一直都在暗中窥视着我？！无为想到此处，不禁打个寒颤。

　　僧者道一句佛号，叹息道：“唉，不知另外几名师弟，现在情况如何了。”

　　那道士一手攥拳，“师兄，我刚才没说清楚。我葬地不仅仅是我道乘的师弟，是咱们三乘界的六名师弟！”

　　此话一出，另外两人面色霎时变白，不确定地追问道：“他们……他们都死了？！”道士缓缓点点头，“本以为只是我师弟惨遭毒手，但我继续行进，便又看到一名佛乘的弟子，而后仔细找找，一共六人，皆是死状凄惨，尸骨不全。我走了一路，埋了一路，直到出了林子。”

　　六个都死了？！闻这三名弟子，将怀疑对象指向御龙皇，推测是御龙皇有意分散六人，逐个儿杀死。无为心中惊愕，忽地想起来，在那小道士死了之后，就被打晕了过去。若说御龙皇是凶手，难道那大妖带着我一路走，一路杀？！

　　回到程府客房，无为从怀中拿出一张画像，铺在桌子上。这一张人像图，是他请刘先生帮忙，画得是御龙皇。刘先生的话，又一次浮现于脑海中。他当时也看出这两幅画有些相似之处，但刘先生笃定两者是同一人。

　　说起来，有涯前脚闹失踪，后脚就看到御龙皇对三乘界弟子进行屠杀。这时间上，也太过巧合了吧？无为开始怀疑，那小子到底是被妖捉走的，还是自愿跟着走的？是不是故意在他面前演戏？！

　　事已至此，让无为不敢坚信两者为一人的唯一理由，就是有涯失踪之后，理应不知道他改去程府借住。除非，对方一直在暗中监视他的一举一动。他不愿继续推测下去，也不想出去找了，索性收了画像，倒在在床上睡大觉。

　　事情又过去一日，程子晋发现无为似乎对找人没那么着急了，或者说根本不上心，连问都不问了。就连和他说话，也好像总是在神游。

　　“无为？”程子晋礼貌地喊回对方注意力。

　　无为懒洋洋地回一句：“啊？什么事情？”

　　程子晋犹豫一瞬，出言道：“我想问，被妖狐采阳的人类，会死吗？”他略微停顿，解释道，“城里有几家受害的年轻公子，但至今没传出死人的消息，所以心生好奇。”

　　“原来如此。”无为看向程子晋。依照他的秉性，肯定不是随口一问，话里头或许有其它深意。他言道，“这就要看狐妖的道行。比如说抓你的那只，我那天与它匆匆照面儿，粗略估计，那只大概有近万年道行。若它不是存心要开杀，被采阳的人类，基本不会死。只需根据情况，进行调养，很快就能恢复自身阳气。”

　　程子晋了然地点点头，追问道：“妖狐一世都需要靠采阳来修炼吗？”

　　闻言，无为犹豫再三，“通常来说，过九千年以上的狐妖早已不需要如此。除非，它正在经历万年的大劫。”他顿了顿，疑惑问道，“程公子好像对狐妖很感兴趣？”

　　程子晋尴尬地笑了笑，“凡人嘛，以前只能在话本上看到的故事，如今出现在自己身上，难免会对离奇的事情，生出一些莫名的念头来。”

　　无为直觉程子晋言语中透着说不明的古怪。思前想后，难道这小公子又要以自身去捉那狐妖？他斟酌片刻，婉转提醒道：“恕我直言，妖与人天差地别，有些念头，还是趁早打消得好。若它真的再来，我会帮你。”

　　程子晋礼貌地道一声多谢，可是太过礼貌了，连无为都发现，他似乎想那狐妖再来，但似乎又不想？

　　虽然他不去找，也不追问，程府还是每天有人来告知，“今日无所获。”无为每每听到这句话，总有一种如释重负的感觉。他猛地一惊，程子晋之前提到狐妖的时候，好像头颅出来的也是这种感觉？

　　窗外有风灌入，吹动桌上的人像图的一角。已经三天了，没有有涯任何消息，却听到连程府都在讨论，外面有妖怪，专杀修行者。为此，程子晋还特地跑来告知无为，提醒他注意安全。

　　无为见程子晋面上掩不住的愁容，不由自主地说出，“坊间传得那只妖怪，不是狐妖，是其它的妖类。”果然，他看到程子晋面上一怔，随之明显松了口气。他心中陡然升起一丝糟糕地想法，程子晋似乎不是担心百姓，而是再为那只狐妖忧心！

　　“听无为话意，知道杀修行者的是什么妖怪？”程子晋问道。

　　无为转首看一眼桌上的人像图，良久才回答：“我不知道，但确实不是捉你的那只狐妖。”

　　送走了程子晋，无为心头烦乱，两者到底是不是同一人，已经折磨了他好几天。实言，他对有涯的怀疑也不是一天两天。只不过，从来没有确切的证据。直到有涯抖出和自在君的过往，便彻底打消了这种怀疑。

　　而今，事情一连串发生，尤其是这相似的画像。又察觉程子晋对狐妖生出担忧之色，越发觉得有异。无为决定还是要直面这件事情，于是趁夜溜出程府，想要寻个三乘界弟子。

　　因为妖怪四处杀人，城内人家，天一黑就关门闭户。不过戌时，街上已经看不到人影了。无为走过好几条街，终于发现一名儒生。这个时间还能够在街上闲逛的，不是书呆子，就是三乘界弟子。

　　无为很幸运，这儒生正是后者。此刻，儒生独自一人，渐渐往城外走去。他便在身后小心翼翼地跟随。

　　忽然间，身后两道杀气逼近。无为敏锐发觉，是三乘界的修者，原来是故意布计，想要引御龙皇来。他身形一顿，暗中思量着，是转身虚晃一招溜走呢？还是开门见山？

　　就在此时，一道黑影略过。无为只闻身后轰然一声巨响，转身看去，一僧一道，已然倒地。

　　两具尸体，各自额头有一滴血珠，一滴冒过后，又有一滴。继而，两具尸体同时发出‘嘶啦’一声，碎地四分五裂。

　　能够一招秒掉两名三乘界六门弟子的，无为心中不做他想。他不禁退后两步，抬首凝视着不远处的黑影，“是你吧？御龙皇。或者，你还有别的称呼？比如……”他一字一顿地言道，“有涯！”

　　对方逆着月色，龙首战盔闪闪发光，立在那里，并不做言语。

　　“你这次怎么不打我了？！”无为质问道，“是不是扛着我杀人不方便？！”对方毫无反应。他双手一摊掌，“你可以现在就杀了我！然后继续扫荡三乘界外在弟子。”

　　一时寂静无声，不知过了多久，远处传来打更声，以及一个人地惊叫声，“啊！死人啦！有死人啊！”这一诈唬，引动一阵此起彼伏地犬吠，有几户人家的大门悄悄拉开一个缝隙，里面有人探头探脑。

　　无为没有动，目光始终落在对方身上。

　　后者也半晌没动，直到长街尽头，一众人影快速移动过来。

　　“你早已被三乘界逐出，与妖界并无私仇。既已重铸生身，何必一心寻死？”

　　听闻久违的声音，无为一脸震惊，登时僵在当场，“真的是你？！”他突然朝着对方迈出两步，继而又连忙退后，猛劲儿摇头，“不对！不是你！这个感觉，一定不是你！”

　　两队差役分两路渐渐靠近，数支火把的光亮也越来越近。有人大声喝道：“前面的贼人！束手就擒！”

　　御龙皇沉声言道：“你还不走？是准备留下来替我顶罪吗？”但见无为一双眼睛，目光灼灼盯着他，也不言语。他抬首看一眼逐渐逼近的火光，“别再管三乘界的事情！”

　　“与你无关！”无为才挤出一句话，眼前已没了御龙皇的踪影。他忿忿言道，“我给你顶哪门子罪？！不跑是傻子！”又看了看长街两头成包围势的差役们，暗自嘀咕一句，“真是一群傻子！”

　　无为纵身跃上房顶，眨眼蹿离长街。甩开地上一众差役，他放缓脚步。看来确实是御龙皇在屠杀三乘界弟子，也不知道是哪个脑袋不好的长老，下达这种损兵折将的命令。两界之间的仇恨，怕是永远也不会消弭了。若是不援手，三乘界还有谁能够抵抗御龙皇？他仰天长叹一声，“算了，反正我也抵挡不了。”

　　程子晋在房外来回踱步，抬首看到无为回来，呆呆地问道：“你不在房里？你刚从外面回来？”

　　无为一路都在思忖，是以并未察觉程子晋来到。眼下被撞个正着，也懒得编理由，大方承认，随即问道，“你怎么还没睡，来找我有事情吗？”他忽然闻到一缕淡淡的芳香，霎时明白，原来这香气是从程子晋身上来的！这么说，那晚……

　　程子晋言道：“我想，我也许知道你的朋友在哪里。”

　　一句话打断无为的深思，追问道：“他在哪里？”

　　程子晋不答，反而说道，“我带你去。”不待无为言语，他又道，“或者说是，你带我去。”

　　“你什么意思？”无为皱眉。

　　程子晋解释道：“我推测你的朋友或许会在一个地方，但是我只记得方向，不知道路程。”

　　没有别的选择，无为只好点头同意。寻个没人的院墙角落，把人带出程府。

　　程子晋看了看左右，择一个方向，率先领路。

　　无为狐疑看着程子晋，谨慎观察着四周动静。

　　直到程子晋再次停步，“好了，当时的起点就在这里。”说着，指向身旁宅院大门上的匾额。

　　李府？难道是那个李公子？无为并没问，他已经猜出几分，也似乎明白了程子晋的意思。

　　程子晋沿着宅院外，走向侧门院墙一角，对无为言道，“你能带我爬上屋脊吗？那样更容易些。”后者只手抓过他，稍稍一纵身，便落在屋顶。他闭上双眼，指出一个方向，“这边。”

　　“得罪了。”无为抱拳作揖，继而把程子晋扛在肩头，足下生风似地，沿着各家屋脊，来回穿梭。程子晋两手抓着他的腰带，时不时出言告知一个方向。

　　这是程子晋想出的，唯一能够摸到地方的办法。因为第一次受到不小的惊吓，又被直接扛在肩头，一路狂奔。他当时只能尽力记住方向，记住沿途的一切。

　　无为扛着程子晋，很快便出了城，没走出多久，又拐进了山路，更甚爬上了半山腰。他越走越是疑惑，照这样下去，岂不是要翻山越岭了？！

　　还真没想错，在程子晋的指引下。无为扛着对方，翻了一座山头，心中已经开始嘀咕，“这小子是不是在耍我玩儿？”此时，肩头上又说话了，“停！改为向东走。”

　　闻言，他朝天翻个白眼儿，依照指示，向东而去。又奔出三五里路，月光下，依稀可见，远处似乎有座房屋。无为倏然眼前一亮，足下加快步伐，看清楚房屋之后，整个人如遭雷击。

　　察觉无为全身一僵，程子晋使劲儿抬起脑袋，看到眼前一座破庙，从对方身上爬下来，俯身大口喘息，“就这里了。”

　　这见破庙，好不眼熟啊。无为一手推开庙门，看到内中墙边一个偌大石台，一张石桌，以及一支燃过的烛火。他脑中瞬间串联起来所有事情，正欲向程子晋求证，但一想起来自己当时在这里做什么，又瞬间不想说话了。他走到桌前，一个响指，点燃烛火。

　　程子晋被这样神奇的仙术惊呆了，良久没有动作。

　　无为总感觉这是要揭底儿了。他翻身坐在石台上，拍了拍旁边，“折腾这么久，你也坐下来休息一会儿吧。”

　　“哦。”程子晋看了一眼石台，举步艰难地挪过去，小心翼翼地坐下，内心几番挣扎，开口言道，“那晚我伪装成李公子，被妖狐抓走，就是辗转来到了此处。”他声音有意放低，“没想到，有两人先到一步，在此地借宿。那妖狐发现我并非李公子，说是天意如此，将我送回李府门口。”

　　果然没猜错，当时在外的就是狐妖和程子晋了。想起当时自己有意没露脸儿，那么程子晋应该不知道，其中一人……他猛然想起来，程子晋在看到有涯画像时候，就露出异样的神色，岂不是那会儿就猜到了？！

　　无为眼前一黑，干咳一声，“听你的意思，它没对你出手？反而把你送回去了？”

　　“嗯。”程子晋言道，“我是第二天晌午才看到，床架上椽一只狐狸头像。”他顿了顿，“后来就遇到了你。”

　　狐妖带程子晋赶那么远的路，就为来这里？莫非这里其实是狐妖的窝？！既然程子晋不是与狐妖窜谋的话，那畜生该不会真的抓着有涯采阳吧？！那小子自从放血之后，内元迟迟没有恢复，根本不是狐妖的对手。

　　无为越想约烦躁，在破庙里走来走去，“你确定那狐妖会来吗？”

　　程子晋诚实地摇摇头，“不过，我相信，他早晚会出现。”

　　“你带我来，是因为你想找到它！”无为笃定言道。

　　程子晋仿佛被戳中痛处，脸色煞白，他咬着嘴角，缓缓点点头，抬首问道，“你不是也想找一个答案吗？”

　　无为不答，反问道：“你为什么要执着地找它？”

　　程子晋道：“它是搅乱一方安宁的采阳大盗，扰地家父寝食难安，身为人子，有义务为父排忧解难。”

　　好一个冠冕堂皇地理由。乍一听，说得很真，无为实在是难以相信。或许程子晋在代替李公子的那一次，就并非为了捉住狐妖。而是，有自己的盘算。他端量着程子晋，“希望你是为父分忧，而非增愁。”

　　“我看的出来，你不愿相信那两人其实是同一人。”程子晋不怕死的言道，“所以，你等在这里，就会有答案了。”

　　程子晋没有说错。无为在等一个结果，只要狐妖不是单独回窝，只要能看到有涯。他还是愿意相信，一切纯属巧合。可是，他也记得清清楚楚，方才质问御龙皇的时候，对方并未反驳。是默认，还是不屑？

　　将近子时，外面月色明亮。无为抬手熄灭烛火，双手抱头，仰卧在石台上。程子晋则抱膝坐在一角，不时望向窗外。破庙里寂静无声，只有外面，偶尔传出一两声虫鸣鸟叫。

　　突然间，无为嗖地从石台上坐起来，一手捂住程子晋的口鼻，示意他噤声，另一手指了指窗外，无声地说道，“来了！”

　　程子晋斜着眼角看过去，只见窗外莫名升起一阵浓雾，随之一阵狂风，吹开庙门。一道黑光掠进来，直奔石台。他不禁瞪大双眼，怔怔注视着黑光。

　　无为眼疾手快，一掌打向黑光。对方丢出一物，黑光离开石台，弹出老远，“哪路来得硬角儿？！”

　　无为只手接下，定睛一看，竟然是有涯！不过，看上去似乎还在昏迷中。他登时大怒，“妖孽！连他也敢动，你是自找死路！”

　　黑光此时已经现出人形，匆匆瞥一眼石台，狐疑一句：“怎么还有一个人？！”眼见无为已经提棍招呼道面门了。他也没时间仔细瞧，连忙抬手招架。

　　茫然看着两个模糊的身影，四处冲撞，飞来飞去，一下打碎了石桌，不时又敲碎石台一角。
在程子晋观来，神仙打架，也不外如此了。不过，这话还有后半句，“凡人遭殃”。所以他只能缩在石台的最里面，打起十二万分精神，一边注意着战况，一边两头儿躲闪，还不忘好心的把有涯也拉倒最里面。

　　不一会儿功夫，无为和狐妖已过手数百招，发觉对方身上明显受了重伤。他上次交手时，就已心知肚明，自己不是狐妖的对手。虽然不太地道，但眼下机会难得，他是不会讲什么公平的，故意激起狐妖一次次催动内元。

　　逮着狐妖伤势发作的瞬间，无为毫不客气地横抡一棍，一招击中，再进对方身前，补上一记雄劲地金刚拳，接一招莲花掌。继而，手上施无畏挽个棍花，向前一冲。

　　妖狐连中数招，摔在地上，才撑起上半身，施无畏已经停在它眼前。

　　“手下留情！”程子晋突然大叫一声，连滚带爬地挡在狐妖身前，“求你别杀他！”

　　无为不禁皱了眉头，“让开！忘了我刚才和你说过什么吗？！”

　　程子晋坚定地摇摇头，恳求道：“无为，我求你放了它吧。他虽然是妖，但没有杀人。”

　　妖狐一脸惊讶，偏首瞧着程子晋的侧颜，鼻端闻到一缕淡淡的芳香。他想起来了，这人原来是扮作李公子，被他从城里扛来，欣赏了一场巫山云雨的那个小公子。而后府衙便有了他的画像，他去了程府，结果这小公子又出现在那里，还心甘情愿地被他掳走。

　　无为犹豫再三，叹息一声，“我就猜到会是这样！”他收回施无畏，杵在地上，“除非它保证，不再对凡人采阳！”

　　“不可能！”妖狐不假思索地反驳。又对无为忿忿言道，“你明知道我深受重伤，不让我采炼阳丹，巩固内元。反正撑不过万年劫也是死，干脆你现在杀死我好了。”　　

　　“你以为我不敢吗？！”无为单脚一踢，施无畏棍梢便顺了出去，硬生生停在程子晋的面前。

　　“我可以成全他！”程子晋坚定地言道，“此后，他只会从我身上采。”

　　乍闻此言，妖狐眼神一暗，再次看向程子晋。活了近万年，它什么大风大浪没见过，但这种慈悲心泛滥的傻子，在人间界还是第一次见。这个人啊，到底该说他不知死活呢？还是该说他初生牛犊不畏狐？

　　无为瞪大眼睛，不敢置信地盯着程子晋，“你知道自己在说什么吗？”

　　程子晋先是使劲儿点点头，突然转首看向妖狐，倾身过去，在对方唇边亲了一口，“我愿意有生之年，与你相好，我愿意用自身助你采阳炼元，陪你渡过万年大劫。答应我，别再对其他人类下手了好吗？”

　　妖狐脑中一片空白，这叫什么事儿啊？！这个人绝对是个傻子！天下第一小傻子！但妖狐不傻，只是事情发生地太突然，他才后知后觉地反应过来。虽说妖与人相好的情况确实有，可往往都是悲剧一场，单就人生七大苦，也够受得了。

　　“你也许会死。”妖狐迟疑着提醒道。他想到凡人最怕的就是死去。

　　程子晋面上一怔，缓缓绽开一个笑容，“我无怨无悔。”他转首对无为言道，“他同意了，我会负责监督。请无为少侠，放过它吧。”

　　事情发展成这样，无为不瞎，自然看得懂。程子晋八成在第一次被妖狐带走时，就已经动了情，所以才会在第二次的时候，不声不响地跟着离开。可惜，当时情况不明，他倒是做了一回恶人。

　　无为不做表示，对狐妖问道：“你被谁打伤的？”

　　“三乘界的几个杂毛老道，趁我在打坐时候，出手偷袭！”妖狐忿忿瞪了无为一眼，他可是看得出，眼前这位，虽然不像修者，但功法却是出自三乘界的，就算不是正宗出身，也是挂钩的偏门，自然没好脸色。

　　“活该！”无为狠狠甩个白眼儿，到石台跟前，查看有涯的状况，发现只是睡过去了，他放松心弦，“你这狐妖，莫非一直带着他？！”

　　妖狐一耸肩，“算我走了眼，他非凡身就罢了，身上居然还没有什么内元，真不知道怎么还能活着。”

　　“你好自为之。”无为瞥了狐妖一眼，俯身抱起有涯。

　　“等等！”程子晋言道，“他还昏迷着，不如先安顿在程府吧。”

　　无为停步转身，惊疑看着天真的程子晋，“你选择了它，还想回家？”

　　程子晋点点头，“既然选择了，就有勇气面对。我会说服父亲，让它留下。”他握着妖狐的手，“我已经在无为少侠面前为你作保，随我回府好吗？你在历劫，外面很危险。”

　　话虽然是问句，妖狐本想不着痕迹的抽回手，却被程子晋抓得更紧。对上那一双眼眸，他不知怎得，心头一热，“好。”待到他察觉，后悔到想咬掉舌头的时候，已经被程子晋拉着，走出一段儿距离。

　　“路途崎岖，我带着你走吧。”妖狐说罢，已经把人抱起来了。是的，他彻底放弃挣扎了。人世间，还愿意相信妖有善恶之分的人类越来越少了。避免这个心地善良的小公子有朝一日死于非命，他决定留在对方身边，为其守护。

　　无为本想程子晋不过是一时慈悲心泛滥，说说而已，也许还没等走到程府就后悔了。可他低估了对方，或者说是低估了爱情的力量。他眼睁睁看着，程子晋一路握着妖狐的手，迈进程府，在一众家仆的注目下，步入正厅。

　　“唉。”无为长叹一声，先把有涯送回房里安顿好。看着外面仍旧灯火通明，想起凡人对妖异的态度，他实在是有些放心不下，悄悄走去正厅。

　　程大人暴跳如雷，气得在厅里摔茶碗。程夫人坐在一旁，看着不孝子，早已是老泪纵横。

　　程子晋跪在地上，始终攥着妖狐的一只手，仿佛这是就是他唯一的精神支撑。

　　“既然你死不悔改！那就家法伺候！”程大人扬声喊了一句，“来人啊，把他拖到门外，杖刑五十。”

　　“啊！”程夫人惊呼一声，噗通跪地，“不可以啊，老爷！不可以啊！儿子从小身子骨弱，哪里受得住啊？！五十棍会打死他的啊！不可以啊，老爷！”

　　程子晋敏锐察觉妖狐手腕抖了一下，他紧了紧手掌，低声言道，“放心，没事的。”

　　都要挨打了，还叫没事？！妖狐暗自腹诽一句，碍于程子晋面子，他不能言语。

　　程大人见作势要动刑了，这逆子居然还坚定不移，他更为震怒，“一百棍！你若挨不住，就扔后山喂狼。有幸没死的话，此事我不再多做计较。”说罢，宽袖一甩，再也不去看地上的人。

　　“多谢父亲大人成全。”不知道自己能否挺过去，程子晋向二老叩了三个响头，起身走到门外。他果断将上衣褪去，光着膀子面向门内，看了看两边执棍的家丁，双膝砰地一声跪地，“来吧！”

　　领头两人面色为难，“少爷，得罪了。”两人一抱拳，随之挑起两根长棍，架住程子晋。

　　程子晋虽是一个文生，骨子里可坚韧得很。心知家丁不会下重手，才有意褪去衣衫。他自小读书明理，对于做错的事情，就要有承担一切后果的勇气。他愿意受一百杖刑，只望二老能够消除心中怒气，亦希望妖狐懂得他的良苦用心。

　　长棍被抡向半空，飞速落在程子晋的身上，本来白皙的皮肤，登时浮现一道棍痕。妖狐目光盯着程子晋，长棍每一次落下，他就感觉自己的心好像被什么东西扎了一下。疼得他皱了眉头，不由得走过去，却被程子晋一道眼神儿阻止，“站着别动！我顶得住。”

　　妖狐便不再动，怔怔看着程子晋。单薄的身躯，满是伤痕，他却始终咬紧牙关，不肯叫出声。渐渐地，他咬破了嘴角，渐渐地，全身开始不住地打颤，最后整个人全靠两支架棍撑着身形。

　　这样下去，会打死人啊！无为在暗处看得心焦，小声嘀咕，“这狐妖也是的，就不知道偷偷给程子晋加个气罩吗？”转念一想，狐妖身上本就有伤，大概也是有心无力吧。

　　俗话说，打在儿身，痛在娘心。程夫人眼眶红中，看着走来走去的程大人，“你还不叫他们住手！真的想把儿子活活打死吗！我就这一个孩儿，你让我以后怎么办啊？！”

　　“如此不孝！打死拉倒！就当没生过！”程大人高声怒道。忽地听闻外头没了声音，心里咯噔一下子。

　　“回老爷，杖刑百棍，执行完毕。少爷重伤昏过去，已经被那个人背去了别院。”

　　程夫人两眼一黑，身形不稳。被程大人两手拦住，对家丁怒道：“还不快去请大夫来？！”

　　程子晋在一阵暖意中醒来，看到一双比人类略尖的双耳。他搂着妖狐，下颌搭在对方肩头，露出一个虚弱地笑容，轻声问道，“你有名字吗？”看到妖狐的后脑勺摇了摇，他叹道，“希望人与妖能够世世和睦共处。我给你一个名字——秦欢。”

　　妖狐身形一僵，回首看向程子晋。倏然，唇边传来一抹温热，他亦尝到一丝人血的味道。

　　无为回到房里，从怀中掏出人像图，拿在手上，却迟迟没有展开，只是怔怔发呆。

　　“无为？”有涯醒来就看见无为站在床边，好似被施了定身术，一只手上还拿着张纸。他喊了一声，对方手上瞬间燃起火焰，纸张眨眼被烧成灰烬，飘落一地。

　　有涯茫然看着无为，“你在给我烧纸钱吗？”

　　“哈？”无为莞尔一笑，俯身亲了亲有涯的嘴唇，“别胡说。”他翻身压在对方身上，双手开始不规矩起来，并且为自己找了一个站得住脚的理由，“我要检查检查，你有没有被什么妖道杂毛染指。”

　　两人在床榻上闹腾了好半晌。无为停下动作，坐正身形，眼神儿犀利，仿佛检视至宝似的，扫过有涯起伏紊乱地胸膛，目光渐渐移上对方的脸颊，滑到那双令他沉醉的眼睛。

　　“检查完了？”有涯调侃着问道。