　　“还没有，中场休息。”无为一点都不脸红地地说着，“现在是审问时间。那只九尾大玄狐，抓你去哪儿了？你们都做了什么？”

　　有涯心里偷偷一笑，故作一本正经，“供我吃，供我喝，还带我四处看风景。”他说着，有意纠正道，“那可不是普通玄狐，它已经是天狐了。”

　　“我知道！”无为语气不悦，脸色黑了三分，斜了有涯一眼，“你俩挺逍遥咯？”

　　有涯连忙摇摇头，“没有，我一直都在想你，想你是不是在到处找我？想你没有我的怀抱，能睡着吗？”

　　无为不屑地冷哼一声，“没你占半张床，我不知道睡得多舒服。”

　　有涯眼中神色黯然了几分，闷声闷气地问道：“真的？”

　　“假的。”无为露出个自得地笑容，双手按在有涯肩头，表情霎时严肃起来，“其实，我真的很怕你被狐妖吃掉，毕竟吃下一个非凡身，它多少年都不用找凡人采阳。好在你的内元基本没恢复，也算不幸中的万幸了。”他双肘一弯曲，让自己更贴近有涯，低声言道，“我再也不会把你丢下。”

　　“这话是你说得，你可不许食言。”有涯睁大眼睛，话说得极快，生怕无为会推翻重说似地。他闪动着喜悦地光芒，双手环在无为后腰，一个转身，将其压在榻上，笑吟吟地言道，“你可以继续休息，下半场换我来。”说着，挑了挑眉头。

　　这话至于让他如此激动吗？无为莞尔一笑，冲有涯轻轻点点头。当真缓缓闭上双眼，放松神经，亦放大身上的所有感觉，配合着对方，享受着一切，偶尔发出断断续续地低吟声。

　　无为正在动情的关头，双目迷离，并未注意到有涯的眼神儿，更加不知道后者已然悄然聚起身上不多的内元，手掌覆在他的妖封之上。就在他又一次低吟出声的时候，突然感觉一道微凉的什么东西，由下身直窜入心口。

　　无为不由自主地抓住有涯，眼神儿倏然一变，“你？！什么东西？！我身……”话还未说完，便两眼一黑，生死不知了。而他身上的妖封则有了离奇地变化，一会儿发出金光，一会儿又发出白光，此起彼落。昏暗的卧房，被两种光芒映照，显得诡异莫名。

　　“无为？！”有涯吓了一跳，连忙坐起身，“无为！你醒醒啊！你怎么了？！”他并起剑指，试了试对方脖颈，又拉过无为一只手，探了探脉息，暗自嘀咕，“怎么会这样？！魂识与妖封居然相互冲撞，难道那只天狐故意坑我？”

　　“不行！我得找那畜生去！”有涯不敢含糊，翻身下床，正准备离去。忽地看到无为身上的两种光芒停止了，取而代之的是，眉心一抹玄青色图腾。乍一看过去，像是一缕青炎，又像是一片青莲花瓣。

　　有涯再次探了探无为的脉息，又一手覆在对方妖封之上，发现已无任何异状。他暗自惊疑，效果这么显著？！看来天狐所言不虚。才欣喜没多久，便垮下来脸，看着无为眉心的印记发愁，这要是问起来，要怎么解释呢？

　　他还在搜肠刮肚地想说辞，猛地一看，无为眉心的印记竟然消失了。有涯不禁一乐，安心睡觉。

　　相比起来，程大人可是一夜没睡着，一边担忧程夫人伤心过度，一边担忧程子晋的伤势。他终是没能狠下心，打发大夫去别院诊治，又旁敲侧击地询问着情况。一直折腾到天亮，他犹豫再三，亲自来到别院。

　　秦欢一直守在程子晋身边，整夜未合眼，更甚没有理会自身的伤势。当有脚步声靠近别院，他狐耳一动，轻手轻脚地离开屋子。

　　房门被轻轻打开，秦欢迎上程大人，“您是来看望他，还是为了找我？”

　　“两者都有。”程大人昨晚盛怒之下，并未正眼儿瞧过秦欢。现下他已然有了决定，不由得审视起对方。一双狭长的眼睛，一对儿不似人的尖耳，比那人像图上更为俊秀些。转念一想，不过是妖类，想变成什么样子，还不易如翻掌？但无论怎么变化，本身仍是个妖怪。

　　程大人此刻心中明了，那张人像图正是出自程子晋的描述。他叹了一口气，把秦欢引到别院外，直言道，“我儿现在变成这样子，一两个月之内好不了。大夫让他静养，无法满足你的私欲。我会收回对你的缉捕令，也请你放过我儿，离开明旭府！”

　　程府会赶他，这倒不稀奇。可程大人言外之意，暗指他是为私欲才缠着程子晋。秦欢暗暗攥禁双拳，看一眼别院中的房间。他站在此地，可以直接看到屋里榻上的人，想到程子晋的努力，想到那一身伤痕。他缓缓松开双手，“人类有一句话，‘君子一诺重千金’，大人昨夜所言，不作数？”

　　“那句话是对人，不是对妖！”程大人地怒火又一次被点燃，“不怕告诉你，我府上住着一名修行者，专门收拾山精妖异。你若是再不识趣，休怪老夫请他来降妖！”

　　秦欢稍一推测，便知程大人指的是无为。他压下心中怒意，“我不会离开，因为我知道，他不会抛下双亲不顾。我会一直在这里，等到他放下一切，愿意随我走。”

　　“你这妖怪，敬酒不吃吃罚酒，我这就去找那修者来！”程大人说罢，狠狠一甩袖袍。

　　“程大人。”秦欢叫住对方，“您懂得令郎的良苦用心吗？他给我的名字是，秦欢。”

　　无为一觉醒来，只觉得浑身上下前所未有地通体舒畅，尝试催动内元，察觉功力更上一层，心里头又惊又喜。不过，他可没忘记昨夜的事情，冷冷斜了有涯一眼，“你昨晚对我做了什么？！”

　　闻言，有涯面色有异，强作镇定，故意说得轻描淡写，“不就是大被同宿咯。”

　　无为对这个说法儿可满意，目光灼灼地盯着有涯，一字一顿地言道，“渧元失守！”见后者面上红一阵白一阵，几番欲言又止。他缓和了语气，“我也没怪你。不过，你内元迟迟未恢复，还是应该先顾好自己的身体。”末了诚恳地问道，“需要我帮你吗？”

　　有涯放松心弦，摇摇头，“不用了，你我功体有差，我还不想走火入魔。”

　　“有差？你不是也帮了我好几次？”无为狐疑瞥过一眼，“我也没走火入魔啊。”

　　外面传来叩门声，原来是程府的家主。无为揣测，八成是为程子晋与妖狐的事情而来。他像有涯使个眼色，两人整理衣衫，开门迎接。

　　程大人早已从家丁那里得知有涯，但他想到两人会从一间房里出来，一时愕然。

　　“程大人。”无为有所察觉，作揖言道，“我这好友昨晚昏迷不醒，又不好劳烦家丁，便搁在我房里，就近照顾了。”

　　程大人面上堆起笑容，“实在是家仆懒惰，照顾不周。今日，定然会为这位公子准备客房。”

　　有涯摆摆手，“不必客气，是我们多有打扰了。”

　　程大人又寒暄了几句，小心翼翼地进入正题儿，“想必无为公子也知道我那不孝子的事情，而今府上住着一只来路不明的妖怪，不知您们可有什么解决之道？”

　　无为和有涯相视一眼，婉转地言道：“令郎有一颗悲悯天下的大爱之心，您何不成全他呢？”他顿了顿又道，“在下知道程大人的担忧，对方乃是妖类。可人间界有一句话，‘日久见人心’。妖，亦是同样。何况与令郎相好的那只，乃是修行近万年的天狐。”

　　“天狐也好，地狐也罢。老朽不懂妖，也不想懂。”程大人一声叹息，“但老朽只有这么一个儿子，说直白一点儿，指望着他为程家传宗接代，延续香火。而今与一只妖不清不楚，这要我如何面对列祖列宗？”说道最后，言语中几许哽咽。

　　话说到这份儿上，无为也不知道要怎么接了。这里是人间界，人类是很复杂的，多样的。“不孝有三，无后为大”，这句话他以前就听少师老爷念叨，也明白其中意思。

　　“程大人，我也是一名修行者，有些话，请恕我直言。”有涯对程大人作揖，“所谓‘祸兮福所倚，福兮祸所伏’。令郎曾作下功德，亦沾染上祸事，若非有那只妖的因缘，恐怕程家早就上演白发人送黑发人的悲剧了。”

　　“这……”程大人一脸不敢置信，瞪大眼睛看着无为，“无为公子，有这种事情？”

　　无为惊愕看着有涯，暗自长叹一声，对程大人点点头，“我这朋友，所言不错。大人，不妨摒弃偏见，以诚待之。程公子深明大义，若天狐为祸，他决不会坐视不理。”

　　“我……”程大人哀叹一声，“罢了，一切但从天意吧。”

　　待到程大人离开，无为横了有涯一眼，“你下次编故事之前，先和我商量商量好吗？”

　　有涯故作委屈，“特殊情况，我才出此下策。”一手揽着无为的肩头，“无为，我错了。”话说地柔声细语。

　　无为顿时没了脾气，“我没有责怪你的意思，只是不想你扯得太没边儿。”他不禁翻个白眼儿，说出实话，“我在一旁忍笑忍到内伤。”

　　“是吗？我帮你顺顺。”有涯说着，一手摸在无为心口，“好点儿没有？”后者两眼一黑，压下想打他的冲动。

　　一想起程大人的顽固，万一被他看到两个所谓的修者，好好安排的房间不睡，非要挤到一起没羞没臊，估计能被刺激地背过气去，亦定然不会再相信他俩的话。

　　无为收拾妥当，当日便向程府二老作别，又寻程子晋告辞，嘱咐他照顾好自己身体，别逞能。见妖狐和有涯在那里窃窃私语，他走过去，一手把有涯拉在自己身后，对妖狐言道，“守好你家天真的小公子，别四处瞎惦记。我们走了，你做事需心中有数。”

　　两人离开程府，但并未直接出城。无为懒洋洋地坐在茶馆儿晒太阳，听着说书人讲那些江湖故事，昏昏欲睡。半梦半醒之间，听闻有人在低声谈论着什么，时不时有一两句话窜入他的耳中。

　　有涯低声言道：“他们说的是三乘界弟子被杀吗？”

　　“嗯。”无为随口哼哼一声，假装正在用心聆听说书。

　　有涯眼前一亮，凑近无为，故作神秘地言道：“我想起来了！那天狐带着我四处跑的时候，曾经遇到御龙皇，正在扫荡三乘界弟子。”

　　“哦。”无为仍旧没精打采。

　　有涯狐疑看了无为一眼，心道，这是怎么了？听到三乘界弟子被杀没反应就罢了，怎么听到御龙皇还是没反应？他略微加重语调，“无为，我说的是御龙皇，你那个宿敌，他在四处扫除三乘界弟子！”

　　“我听到了。”无为皱了皱眉头，抬起眼皮看着有涯，“那又如何？”

　　有涯眨巴眨巴眼睛，说话都有些结巴，“你不是……一直在找他吗？咱们……跟着三乘界弟子，准能找到……御龙皇。”

　　无为没发表意见，反倒是问道：“天狐和御龙皇有接触吗？”

　　有涯沉思片刻，笃定言道：“没有。”又道，“当时天狐带着我，远远看到一个黑影，然后它告诉我，那是御龙皇。不过，天狐是躲着那大妖走的。”

　　“这座城的四周，已经成为三乘界弟子的坟墓了。”无为淡淡言道，“我知道御龙皇开杀，也知道他杀死很多弟子。”他顿了顿，“因为我撞见他两次。”

　　“啊？！”有涯一脸震惊，“你还好端端地坐在这里，身上的妖封仍旧在，御龙皇也还在杀三乘界弟子。难道，你们讲和了？”

　　无为莞尔一笑，没有直面回答，反而言道：“你的建议是对的，我们找个三乘界弟子盯一盯。”其实，他心里想得是，死掉那么多，三乘界应该不会再派弟子到这里来了。一定要来的话，说不定会有最上三门的长老带领。

　　然而，两人走街串巷，还真就碰见了几名三乘界弟子，也确实不是只有三门弟子，而是更为强大的阵容。

　　三乘界弟子并不傻，一次次吃亏，一波波师兄弟被杀。他们已经由三门同出的组合，改为三门双身同出，每队里面皆有两道两僧两儒生，一共六个人，同进同出，同吃同睡。

　　无为双手一摊掌，“人太多了，我要是御龙皇，肯定不会正大光明的与他们对上。”

　　可惜，无为在当夜就发现自己预估错误。

　　御龙皇不但只身前来，而且以一敌六，真刀真枪地对上六个修行者。是的，他手上居然提着一把染血的三尺秋水，使出来的亦多数为剑招。

　　这让无为深感讶异，这家伙为什么要用剑？！他仔细看过去，发现那还是一柄被附了恶灵的嗜血剑。

　　六名弟子的武器和功法，明明打在御龙皇身上，打中了对方。偏偏后者根本无所畏惧。反倒是他们，稍不留神沾到剑上血液，就会出现一块儿烂肉，腐可见骨。

　　不过片刻功夫，最后一名弟子也倒下。六具尸体，死状凄惨，渗出的血液，引来野兽，四周沙沙作响。

　　无为回过神儿来，惊觉自己心中并未升起一丝一毫想帮忙的冲动，眼睁睁看着他们死去。他将注意力放在御龙皇身上，只见对方抬首看一眼四周，则一个方向，提着剑，一步一步离去。

　　有涯还在心中庆幸，无为终于不去管三乘界的破事儿了。可是，下一瞬，他眼前一道银光滑过，直接冲向御龙皇后脑勺儿。后者身形一闪，避开暗招。

　　施无畏撞在树干，反弹回去。无为只手接住，棍梢指向对方，“你是谁？！”

　　御龙皇停步，缓缓转身，仿佛花了一些功夫，才找到目标。他不做言语，剑锋一抖，起手就攻。

　　无为的身手，可不似方才六名弟子那般二把刀，加之他已经从旁观战许久，将对手招式摸了个心中有数。剑锋尚未至，他手上的施无畏已经略微一挑，送上前去，绕过对方持剑的手臂，一棍打在对手的肩胛骨。

　　一招不算完。无为可记得御龙皇手上那把剑，不容小觑。他借着对方来不及变招的间隙，一掌打在对方手腕，长剑嗖地飞出，定在树干上。

　　两招衔接，不过眨眼之间。无为更加笃定，眼前这个，不是御龙皇。或者说，不是以前所见过的御龙皇。他再一次问道，“你到底是谁？！”

　　对方仍是不言语，但目光从树身的长剑，转移到无为面上。好像刚醒悟过来似地，左手变掌为虎爪，扣上对方手腕。

　　“无为！小心！”有涯在旁提醒道。

　　无为立即缩手，撤回施无畏，跳开两步之外，反手再攻。他一边与对方交战，一边重新打量一番眼前的御龙皇，发觉这位脸上的面罩并非金色。再仔细看去，对方双眼呆滞，目中无神，宛如死人。

　　死人？无为心中一惊，只手结印，一掌打在对方身上。后者胸前霎时燃起一团冥火，一闪即逝。难怪这家伙一副神魔不惧地模样，原来是个死人！无为确定对方身份，下手便再无所顾忌，横起施无畏，转守为攻。

　　攻势突然变得极快，赤手空拳对上神兵，没几招便败下阵，踉跄后退。即使如此，无为亦没有丝毫停手的意思，一棍拦腰而过，将对手打出老远。

　　后者后背撞在树干，震落一树枯叶。见施无畏已至面门，想要躲开，还是晚了一步，整个人被抵在树干。他双手扣着施无畏，却难以撼动分毫。

　　“你果然是个早已死去的人！”无为冷冷言道，“我送你再死一次！”话音甫落。不待他催力，对方突然抓紧施无畏，向怀中使劲儿一拽，穿过脖颈。

　　“喂！”无为大惊失色，手肘一弯，收回施无畏，向后退了两步，觑着对方身上渐渐虚弱，直至消失不见地冥火。

　　有涯凑到无为身边，“他是不是死了？”

　　无为缓缓点点头，慢慢抬起施无畏，伸向对方。

　　“无为！”有涯一手握着无为的手，一手指着树干，“已经死了，你还要对尸体做什么？”

　　无为不禁翻个白眼儿，甩开有涯的手，“我要看看他是谁。”说着，施无畏向前一探，挑开对方面罩，看清楚面罩下的样貌。

　　“怎么会是他？！”两人几乎同时发出疑问。

　　有涯言道：“看上去他的尸体被重新淬炼了。”

　　“御龙皇！”无为狠狠挤出三个字。

　　有涯提醒道：“有可能不是御龙皇，利用尸体，倒像是鬼魅之类的所为。”

　　闻言，无为垂首沉思着，赞同地点点头，“难怪当初那只小妖会说找不到剑玉宸。”他一声哀叹，点燃尸体，“入轮回吧。”

　　无为完全没想到，这只不过是个开端。

　　自那日之后，没过多久，又闻三乘界弟子言说找到御龙皇的踪迹。无为连夜赶上去，浪费半天力气，杀了一个死人。如此反反复复，一次又一次，三乘界弟子死过一波又一波。无为暗中跟在后面，清理被不明人士淬炼的死人。到后来，死人堆里，居然还有三乘界死去的弟子。

　　无为怒了，“到底是谁顶着御龙皇的名号在针对三乘界？事情闹这么大，总有小妖会告诉那只大妖吧？它怎么还能坐得住？”他顿了顿，注意到有涯心不在焉儿，不满地敲了敲桌子，“你听到我说话了吗？”

　　“啊？！”有涯被拉回心神，猛劲儿点头，调侃道，“御龙皇也不用出来管，你不是一直在暗中帮他吗？那些死人不都是无为大尊者杀的吗？”

　　一句话，偏巧不巧地提醒了无为。他不由得思忖良久，好像确实是他在狗拿耗子？所以，御龙皇依然不知道躲在哪个犄角旮旯里？！转念一想，可是遇到如果不顺手解决，难道放任尸体四处杀人吗？

　　察觉无为陷入沉思，不再言语。有涯不着痕迹地瞟过对方一眼，在其眉间特别留心。他不关心三乘界死多少弟子，也不关心御龙皇是否背了黑锅，更不关心尸体出自谁手，他只在乎自己的小命儿。

　　听从天狐的建议，偷偷把魂识注入到无为身上。眼看对方功力一点点提升，眉心的青炎越来越盛，倒更像是一株花骨。但与之相成的是，图腾的浮现，不再局限于吸收魂识的一瞬间，而是越来越不定时。

　　尤其在无为每次催动内元之后，玄青的图腾迟迟不褪去。每每这种时候，有涯心提到嗓子眼儿，用尽办法，极力遮掩，生怕无为发现。

　　然而，魂识注入生身，可不仅仅是这种小变化。它带来得，是对三魂七魄的逆转。

　　夜，月光如水。山野之间，树影婆娑。潺潺流水，将山石磨去棱角。近水的地方，长出青苔，踩在上面，足下难免打滑。不过，这还不是最糟的，无为居然贴着高崖边儿在走，下面是个深不见底的山涧，水势湍急的时候，已经能看到薄雾蒸腾。

　　有涯感觉此刻仿佛是在跟着走蜀道，心中万分后悔，怎么就同意让无为领路了呢？而且，眼下三更半夜，又走在这么危险的地方。

　　“无为！”有涯忍不住扬声喊了一句。

　　前者停步，立在崖边，不作声，亦未回首，似乎是在等着下文。

　　有涯狐疑望着无为的后脑勺儿，略微上前两步，未察觉出来什么异样。可他才一垂首，看到溪水倒影，顿时一脸震惊。

　　月光映耀着清澄的溪水，波光粼粼，内中的倒影被拉扯成一个难看的形貌，尤其是眉间一抹玄青色的青炎图腾，闪着淡淡的白光。

　　糟糕，又来了！有涯暗自嘀咕一句，抬首就见无为不知何时转过头来，冷眼看着他。下一瞬，起手就是一拳，直奔他的面门。好在这种情况不是一两次，他心中早有防备，双手交叠，挡下一拳。饶是如此，仍是不由得甩了甩钻心疼的手掌。

　　无为仿佛失了神志，对有涯发出一连串地攻击，招招不留情。唯一庆幸的是，他没拿出来施无畏。否则，对方就只有逃命的份儿了。

　　这种变化，随着魂识越来越多注入，引发的后果也一次比一次强烈。无为起先只是隔三差五有片刻失神，渐渐的，失神时间越来越长，甚至会在青炎发出白光的时候，倏然变得极具攻击性。

　　只不过，这次无为“发疯”地地方没选好，偏偏赶在了崖边。脚下又是坑坑洼洼，乱石一堆。有涯功体未复，本就不是无为的对手，眼下还要担心对方，千万别一个失足，掉下悬崖。

　　可惜无为这会儿理解不了有涯的好心，眼中杀意尽显，出手又快又狠。没几下就将对手彻底逼到崖边儿上，瞅准对方站不稳地瞬间，飞起一脚，直接把有涯踹下悬崖。

　　“啊！”有涯惨叫一声，顺着溪流，跌下山涧。

　　此时，无为猛然醒悟过来，毫不犹豫地俯冲下去。

　　尚未来得及抓住，就听见山谷里回荡着重物先后砸在水里地两声巨响。

　　无为率先浮出水面，一手奋力向上提了提，抓起有涯。发现后者浑身软绵绵，好像昏过去了。他连忙拽着对方，靠向一块儿大石，“喂！你醒醒啊！”后者宛如死人，毫无反应。

　　“别玩了，我知道你会水！”无为使劲儿摇了摇有涯的胳膊，仍不见后者有反应。他莫名心慌起来了，凑上前，一手覆在对方心口。感受到微弱地起伏，“喂！你在装死，我不客气了！”他刚擎起一掌，腰间被一只胳膊圈住。

　　有涯霎时睁开眼睛，一手握住无为擎起的手掌，惊讶问道：“你真打？！”看到对方眉间图腾已经消失，他稍稍放松心弦。

　　“谁让你在装死吓唬我！”无为忿忿甩手，没能成功。心里倒是悄然松了一口气，又问有涯，“好端端的，你怎么会掉下来？”

　　闻言，有涯暗自翻个白眼儿，抱怨道：“是你领的路，非要在悬崖边儿淌河。”

　　无为顺着山涧，向上望去。由于山壁陡峭，水流倾泻很急，形成薄雾萦绕，看不到顶端。他努力想了想，刚才发生过什么？但只忆起自己听见有涯地惨叫，看到他摔下悬崖。然后，他就不管不顾地跟着跳下来了。

　　“自从我功力有显著进步开始，我总感觉身上不太对劲儿。”无为拧着眉头，思虑着言道，“我似乎忘记了什么事情？而且，好像经常不受控制地作出一些匪夷所思地举动来。”

　　有涯心里一阵猛点头，面上故作风轻云淡，明知故问，“有吗？”

　　无为郑重点点头，忽地眼前一亮，一手拍拍有涯的肩头，“我还有一个发现。”他说着，毫不避讳地扯开衣襟，指了指胸前，“你不觉得，这个妖封上头的色泽越来越黯淡吗？”

　　“我觉得你在引诱我。”有涯挑着眉头，只手抚上妖封，却被一巴掌打开。

　　无为板起脸，“我在和你说正经的！”

　　有涯委屈巴巴地挠了挠发麻的手背，违心地奉承道，“因为你最近功力进步神速，压制住了。这样继续下去，说不定过阵子就可以冲开妖封。”见无为似乎对这个说法比较满意，他悄然翻个白眼儿，笑吟吟地言道，“答案给你了，可以继续了吗？”

　　无为果断摇摇头，“上岸啦！你不嫌冷啊？”

　　有涯不依不饶，“你功体那么浑厚，怕什么冷？我等会儿还要靠你取暖……”不待说完，已经被无为双手一用力，按进水里。他猛地呛了一口冰凉的溪水，不住地咳嗽。

　　“暖了吧？！”无为看着有涯狼狈地模样，放声大笑。眼角瞥见对方眼眶都红了，他心头没来由地一揪，上前在有涯唇边亲一口。

　　要说有的时候天公不作美，那真是谁都挡不住。明明方才还是月明星朗，一转眼儿功夫，天空乌云密布，继而狂风暴雨，来得那叫一个急。

　　无为昂首抹一把脸上的雨水，狠狠瞪了有涯一眼。正准备上岸，忽闻山谷之中传来一阵又一阵鬼嚎鬼叫，听上去叫人毛骨悚然。

　　两人察觉有异，还没等从水里出来，瞧见不远处密密麻麻一大群不人不鬼的异类，各自挥舞着双臂，或是手持破刀烂斧子，皆朝这边急急而来，竟然成包围之势。片刻之间，已经淌进水中，奔向深潭的目标。

　　面对一大群不知名的精怪，身后就是山涧，无路可退。两人相视一眼，默契地潜入水下。本想偷偷游向远处，绕到精怪后方。

　　就在两人都憋得满面通红的时候，隐约看到水上异类不知为何全都退走了。

　　两人浮出水面，猛然看到岸边坐着一个年轻俊俏的和尚，和尚盘膝而坐，双目微合，头上一个偌大的荷叶遮雨。无为和有涯相互递个眼色，慢慢往岸边有去。

　　和尚道一声佛号，“疾风骤雨，二位施主，可随山人到寺中歇息。”

　　两人看看天色，也没别的选择，客套两句，跟着和尚上山，在寺里安顿下来。无为发现这殿里，一尊佛像也看不见，倒是供着一个少年郎的雕像，少年郎长得面如冠玉，让人一看就挪不开眼。

　　无为坐在旁边，与和尚攀谈起来，“尚未请教大师上下？”

　　和尚自报家门，“小僧既无师承，亦无门派，占一方山水，自号一苇和尚。”

　　“一苇大师。”抱拳作揖。

　　一苇和尚摆摆手，“区区半妖之身，在二位面前可不敢称大师。和尚知道，二位方才只是不便出手，否者就没那些小精怪的活路咯。”

　　无为脸上红一阵白一阵，这和尚倒真是自在随性，什么都敢说啊。

　　有涯问道：“那群是什么精怪？”

　　“阿弥陀佛。”一苇和尚缓缓言道，“是一群喜欢在山中潮湿阴冷的地方待着的邋蚪怪，遇到雷雨时，就会大批量出来觅食。万幸，此山平日只有贫僧一人。而那些精怪亦去不得它处，倒也算是相安无事。”

　　无为稍作思忖，对一苇和尚问道：“为什么聚集在这里？你怎么不收了它们？”

　　一苇和尚收起念珠，“此山原本驻扎着一寨子土匪，得知山下某户人家的小公子拥有一个能够通灵的玉马，便趁夜屠杀全家，绑了小公子到山上，打得皮开肉绽，也没讨来玉马下落。小公子被那土匪头子点天灯。玉马有感，化为高头大马，迅疾而来，叼起小公子丢在后背，撒下一地赤豆，绝尘而去。那一窝土匪不知怎么就变得疯狂，相互残杀。这些人死了，就变成你们看到的邋蚪怪。”

　　无为了然的点点头，转首看向少年郎的雕像，“死得就是他吧？”

　　“阿弥陀佛。”一苇和尚又开始闭目诵经。

　　答案不言而喻。无为偷偷冲和尚翻个白眼儿，暗中戳了戳有涯，找个地方休息。

　　不知睡了多久，天空忽来一道响雷，劈开了紧闭的庙门。三人先后醒来，皆望向外面。只见黑暗中一群精怪，张牙舞爪地慢慢靠近寺庙。

　　无为认得出，这些正是之前围困他们的邋蚪怪，但竟然敢闯入寺里来。他对一苇问道，“和尚，你不是说和它们相安无事吗？怎么大半夜围过来了？！”

　　一苇看到外面异状，面上闪过一丝狐疑。他不着痕迹地重新打量一番两个客人，沉声道一句佛号，“施主稍安勿躁，待我颂一篇《往生咒》。”

　　闻耳边妙音徐徐，如洪钟梵呗，心知是真学识。无为冲有涯一耸肩，立在旁边看热闹。

　　无数梵音飘出寺庙，打在一只只精怪身上，垒砌一面佛光闪闪的气罩。这些家伙当真受到影响，止住动作，围在外面。

　　无为松了口气，夸赞道：“大和尚果然不简单。”

　　话音甫落。一道闪电划亮夜空，随之一道炸雷，将气罩打碎，与此同时，精怪们仿佛被唤醒，一个个睁着血红的双目，摇摇晃晃，走向寺庙。

　　这下是真的挡不住了。眼看一大群邋蚪怪黑压压地奔向寺庙，无为手上立即化出施无畏，率先跳出，站在门外，持棍而立。有涯左右看看庙中，随手抄起一根罗汉棍，也奔了出去。

　　出了庙门，无为忽地发现一件怪事儿，明明乌云蔽月，先后两道雷，怎么外头却不见一个雨点儿？

　　突然间，一道紫红色的气体由精怪口中吐出。无为大惊失色，一个闪身躲开。忆起和尚所言，这群精怪虽然行动迟缓，杀伤力低，但唯独不可被其吐出的气体打中，否则，轻则烂肉，重则有性命之忧。

　　情势危机，已经不由多做深思。无为只能专心扫荡邋蚪怪，抽空关切一眼有涯的状况。但是，这些家伙没完没了，一批又一批地围上来，消耗着他俩的体力。打久了，心里烦得慌。

　　一苇和尚也出来帮忙，三人以寺庙为靠，各自站一个方向，负责击杀一部分精怪。

　　然而，他们并未发现，夜空中有一双好似红灯笼的大眼睛，正盯着地上三人的一举一动，寻找出手的最佳时机。

　　战斗中，无为眼角瞥见一道亮光闪过，本能地跳开。刚一转身，眼前便落下一道天雷，正落在他方才站的位置上。他倏然昂首看向夜空，一片黑漆漆，没发现任何异样。

　　可是，大和尚那边却因为躲避雷击，不慎被精怪口中气体打中。一苇和尚眼神儿一变，双手握拳，站直身形，腕上和身上的念珠散落在地。他双手合十，运气功法，念珠先后由地上浮起。

　　一声佛号过后，所有念珠，皆飞向四面八方。每一颗穿过一个又一个精怪的身体，眨眼之间，尸体堆叠成山。无为见机不可失，果断结印丢在尸体上，引起火势蔓延，亦阻断了一部分精怪前进的路。

　　佛珠散落，无为惊觉情况不对，连忙上前，一手持棍打死最近的精怪，一手把和尚拉开。触手才发现，和尚身体有异，没了脉息。原来，一苇和尚不知在何时已经被精怪的气体击中心口，药石罔效。

　　就在这一走神儿的功夫，无为察觉头顶一亮，慌乱之中，持棍去挡。不想夜空又一道天雷落下，他却忘了五行相克，棍身登时蹿过一道莫名的光芒。“啊！”他痛呼一声，两只通红的手掌瞬间失去知觉，施无畏亦随之消失。

　　有涯闻声转首，只见无为擎着空空如也的双手，面前已经围上几只精怪，个个口吐紫红色气体。他立马纵身一跃，只手抓着无为肩头，将其向后一带。继而身形飞速旋转，挡开精怪吐出的气体。

　　岂料，还是不慎中了一招。有涯匆匆瞥一眼破洞的衣衫，转首看着无为红肿的双掌，关切地问道，“你怎么样？被雷劈了？”见对方不做言语，甚至没有任何动作。他狐疑抬首，猛然看到无为眉心的青炎，心中一凛，冒出一种糟糕的预感。

　　无为的手疼不疼？答案是肯定的。可他此刻没心思去管自己的手，只因刚才一瞬间，发生了让他产生错乱的一幕。刚才那一招，身似游龙，功法特殊。是在有涯身上第一次见，却是在记忆中第二次出现。他怔怔看着有涯，沉吟道，“谎言说太多，才会遭天打雷劈。”

　　“啊？！”有涯不明所以。不待追问，夜空中又来一道雷击。他来不及细想，把无为推开，险险躲过。就在下一瞬，对方站定的地方，再次降下一道天雷。见无为魂不守舍，傻傻站着。他大喊道：“无为！躲开！”后者双目无神的盯着他，不移不动。

　　眼看无为将要被天雷击中，一道白光由身后蹿出，盘绕在他身上，适时挡下雷击。

　　原来是刹迦！有涯还没等放松心弦，身前一道光芒穿过，他躲闪不及，被雷劈中。加剧了身上原本的伤势，“这回当真一语成谶了。”

　　无为冷眼觑着有涯，看到对方身上散出微弱的元魂，堪堪挡住了天雷。又看到对方身前浮现点点金光，聚在一起，附在元魂之上。

　　夜空中，不知是为何，一道道天雷，密集如雨。只认准了地上的两个劈，这雷绝对有问题！有涯昂首看一眼夜空，忽地发现蹊跷。

　　伴着阵阵雷声，半空中出现一只妖兽。脑袋长得像只猴子，头上生有一支三尺长的角，两只大红眼睛，凶神恶煞地瞪着地上。它一手持着锤头，一手拿着杵子，两物相击，就是一道天雷。

　　虽然有刹迦帮忙，可它毕竟是一只兽。即便再有灵性，想要对敌，还需要主人的指挥。但它此时护着的无为，直到被它芯子舔了几口，才回过神儿来。

　　无为这才看明白，是煜焱的那只蛇神在护着他。不知道刹迦怎么就突然出现了？那它主子煜焱呢？无论如何，大敌当前，其它事情，暂且搁置吧。他说服自己，暗中尝试着握紧双拳，手掌已经没有那么疼了。

　　无为催动内元，再次化出施无畏，跳上半空迎战，却不知妖兽厉害。侧身躲开了手上雷击，但不慎被妖兽角上发出的一道光芒击中。

　　有涯完全不知道无为什么时候回过神儿来的，也没想到他提棍就上去打。待到察觉，想要阻止已经来不及了。眼看对方猝不及防的被一道雷劈下来，他心知，今晚上是彻底栽了，栽在这只畜生手里了。他身形一转，一尾金龙，直冲天际，卷住下坠的无为。同时，一只金爪抓向妖兽，不惧雷电，直接将其拽出云层。

　　轰然一声响，三者先后落在地上。有涯一手扶着无为，不去正视对方的目光，只冷眼看着不知死活地妖兽，打出一个响哨。

　　妖兽身形似虎似豹，背上还有一对儿羽翼。它四足刚沾到地上，霎时展开两个丈余长的翅膀，想要重新飞回天上。

　　刹迦已接到命令，闪电般的窜上前，缠住妖兽，并且在其两瓣桃红的股端狠狠咬下一口。

　　妖兽惨叫一声，拼命搧动两只翅膀，但身上的蛇越来越粗，将它紧紧缠绕，动弹不得。

　　有涯剑指凝气，向着妖兽纵横各自一划，便削掉了雷角和翅膀，继而打出一声长哨。下一瞬，刹迦张开大口，毫不迟疑地把妖兽吞进肚子。他松了一口气，坐到地上，虚弱地看一眼无为，“战中走神儿是武者大忌。”说罢，两眼一黑，已无暇考虑，对方要怎么处理他了。

　　随着妖兽被吞掉，所有的精怪也全部消失不见了。刹迦鼓着大肚子，在地上来回扭动，估摸是一时难以消化。无为走过去，拍了拍它的大脑袋，“谢谢你救了我，你家主子呢？”

　　刹迦眨了眨眼睛，冲着旁边吐芯子。

　　无为顺着看过去，有涯还晕死在那里。他眉头一拧，狐疑问道，“他才是你真正的主子吗？”心中其实已经有答案，刹迦跟着那小妖，而煜焱出自妖界，自然是一家的。

　　刹迦又眨了眨眼睛，游移到有涯身边，卷起对方，竟是送到了无为面前。随之，一边冲着他吐芯子，一边用脑袋蹭了蹭毫无知觉的有涯。

　　“你想让我救他？”无为不确定地问道。刹迦昂首，又在他身上蹭了蹭脑袋。鳞片是微凉的，顺滑的，可一旦逆过他有些发麻的手背，便像是被无数细如牛毛的针刺过。

　　无为看一眼有涯，对刹迦言道：“不过是几道雷击而已，受不住，是他阴德积得不够！”

　　刹迦不再理会他，缓缓趴下身形，芯子不停擦过有涯衣襟。灵兽尚能一心救主，倒衬托地他不知好歹。