　　怎么说刚才也帮过他两次，无为硬着头皮磨蹭过去。他并非当真不想救治有涯，而是不敢接近对方。更确切地说，他不愿接受事实。如果他此刻不去挨近对方，还可以骗自己什么都没发生。

　　无为长叹一声，抚摸一把刹迦的脑袋，“我来吧。”

　　刹迦两只眼睛明显一亮，盘起蛇身，筑成一个壁垒，把他俩围在内中。

　　“唉。”无为蹲下身，查看有涯的伤势，猛然发现对方胸膛平白冒出一个大鼓包。他小心翼翼地掀开衣襟，一个连着皮的乌黑大肉球正在生长着。难怪刹迦方才一直在有涯身上吐芯子，看来是知道伤在这里。这个异状，他已经在大和尚身上见过，心知不容小觑。

　　无为剑指一划，将肉球画开个小口儿，顿时有墨色的水流出，染黑衣衫。待到肉球瘪下去，他一手提着块儿皮，另一手再次一划，连皮带肉地割下来。有涯惨叫一声，又昏过去了。

　　下一瞬，在被割皮的旁边，又开始鼓包。无为了然，这是已经顺着奇经八脉在蔓延了，但若一直这样切下去，那和扒皮无异，还不如直接杀了痛快。他犹豫再三，俯首下去。

　　无为盘膝坐下，扶着有涯，面对自己。脑中想起，三乘界与妖界所修的毕竟南辕北辙。他斟酌片刻，对着有涯言道，“我不管你能不能听到，咱先说好，你我功体有异，我只能尽力而为。万一……万一中途出了什么差错，你可别说是我存心想你死。”

　　“你没反应，我就当你默认了。”无为说罢，起掌运功，双手一抬，拉过有涯两只手，向上一翻。砰地一对掌，暗自催动内元。正如他担心的那样，功力完全无法输送到对方身上，仿佛有什么无形的东西，准确无误地将他每一道真气挡下。

　　无为越是与之相扛，结果越是适得其反。他只好暂时收了内元，后者霎时重心失衡，一头栽在他怀里。

　　一手托着有涯，瞥见对方身后正散发着金光闪闪。无为眼神一变，缓缓抬起一只手，慢慢拉开有涯的后衣襟。

　　白白净净的后背，一尾金龙盘踞着，从腰部向上，直至肩头。金龙栩栩如生，盘绕在身，唯独一爪向前探去。

　　真相摆在面前。无为凝视着光芒越来越弱的金龙，双手一扬，把有涯丢在地上。这一下子，他赫然发现，对方眉间一尾小小的金龙图腾，与其身后的极为相似。他登时怒了，转身就走，高声言道：“刹迦，让开，我要出去！”刹迦转首看着他，朝着有涯吐芯子。

　　无为自然明白意思，厉声言道：“他是死是活，与我无关。你再不让开，休怪我不客气！”他说罢，纵身一跃，想要跳出蛇身壁垒。但刹迦亦跟着放大身形，高出两丈。他双手本想抓住蛇身，再向上去。可是刹迦身形一转，故意让他手足打滑。

　　无为只得翻身落地，狠狠瞪了刹迦一眼，又是一跃。反复数次，刹迦身形到底能够长至多大，他是不清楚。不过，眼下是他所见，最大的一次。他昂首看向不知多少丈高的白色壁垒，以及最上端一颗白色大蛇头。

　　“你就非要我救他是不是？！”无为咬牙切齿地言道，“不是我不想救，是他吸收不了我的功体！你这畜生，能不能听懂话？！”可是刹迦完全不理会他，卧着脑袋，好似要睡觉了。

　　无为倒吸一口气，颓然地坐在地上，看着昏死的有涯，忿忿抬起脚，想了想又放下去，“你们家的畜生还真是忠心护主！”

　　暗自较劲良久。无为渐渐淡了心头怒火，转首觑向有涯，过往如走马观花似地在脑海中闪过。而今此情此景，竟是与当初极为相似。那时，他选择援手，毕竟对方救过他好几次。那么现在呢？对方仍是为救他才受伤，救还是不救？

　　无为脑中霎时闪过一个念头，想起当时抢救御龙皇的时候，也是折腾许久，不见效果。最后是靠他破釜沉舟，逆转功体，才得以成功。他一手捞起有涯，扶正身形，正欲起掌，心生犹豫。这一次如果成功，将代表着，有涯就是御龙皇！转念一想，罢了，事到如今，躲不过去了。

　　刹迦感受到一金一白的两道光芒在闪动，他抬首看一眼地上。悄然缩回身形，化作正常大小，尽心尽力地守在一旁。

　　待到东方泛白，无为撤回双掌，看一眼刹迦，无力地言道，“他没事了。”大白蛇眨了眨眼睛，吐着芯子，舔了添他的脸，亲昵地蹭着脑袋。他不由得挠挠脸颊，露出个舒心地笑容，问道，“现在你可以放我走了吧？”

　　刹迦眼中的光芒倏然黯淡下去，身形越缩越小，嗖地蹿向无为后腰。

　　无为一手立即覆在身后，还是慢了一步。才惊觉，刹迦竟然是钻进了镇邪卷？！脑中忽地想起来，昨夜刹迦也是从他身后莫名冒出来的。他连忙拿过镇邪卷，小心翼翼地端量着。这玩意儿，当初可是有涯送来的。也就是说，是御龙皇换了个身份，送给他的！

　　想到此处，无为差点儿失手扔了镇邪卷。他记得内中有三只妖，现在又见刹迦钻入，莫非汩淼和煜焱也在里面？岂不是正好凑够五行？一时间，手上的镇邪卷变得诡异起来。

　　漆黑的小卷轴，三个鎏金大字。无为心里不禁有点儿发毛，眼神一凛，果断握住镇邪卷，想要将其打开。但这东西好像是被封印了似的，任凭他使出多大力气，都无法拉开哪怕一丝一毫。

　　无为脑子越来越乱，看一眼地上的有涯。他多次发现端倪，但每每都有一个让他可以选择相信的理由。直至在他得对方之恩，重铸生身之后，更是早已决定，无论如何都不会再生出怀疑。

　　谎言早晚有拆穿的一日。无为怎么也想不明白，这家伙为什么要换一个身份，呆在他身边？难道只为了把他耍得团团转？那也未免太无聊了！而且还一本正经的扯出那么多，有的没的。害他对一直敬爱的师尊，都生出怀疑来。

　　“生死有命，看你造化了。”无为转身出了庙门，直奔山下。

　　清晨的风，吹散山间薄雾。无为走在羊肠小径，只手划过半身高的杂草，沾上一手朝露。脑中不由自主地想到一张面容，可在下一瞬，又被一副龙首战盔取代了。他长叹一声，解下腰间的竹筒，昂首一灌，内中空空如也。

　　瞧见前方一处茶寮，早早支起摊位。有三名茶客，围桌歇脚。观其着装打扮，无为一眼认出，是三乘界的弟子。三乘界到底发生了什么？现在又是谁在主事？怎么这些不入流的外门弟子，都放出来四处游荡了？他故意选个背对的位置坐下，点一壶清茶，竖起耳朵听墙角。

　　一名老僧言：“二位，昨夜四更天时，一阵奇怪的电闪雷鸣，你们可有注意到？”

　　老儒生点点头，“我们身上法器皆出现异像，证明确实有妖在作乱。继而进行推断，方向亦正这条路，想来那只大妖应该就在附近。”

　　第三位老道亦点头附议，“事不宜迟，咱们去探探虚实。若真是内门弟子在找的那个，便通知附近九门三身的师兄们赶来。”说罢，起身就走。
　　
　　所谓外在弟子，即尚未正式入门三乘界，只不过还在考验阶段。得知这三人言说身上带着法器？！无为不由得惊疑，三乘界法器多到泛滥吗？

　　此时，忽闻一名女子喊道：“等下！你们三个还没给钱呢！”

　　老僧双手合十，道一声佛号，“出家人，身无常物。”

　　老道拂尘一抖，抱拳作揖，“贫道四海为家，不沾铜臭。”

　　老儒生白了身旁两人一眼，这俩人嘴大吃四方，他可拉不下这个脸皮来。但他一路上已经多次帮忙付钱，长此以往，穷得是自己。他心一横，眼珠一转，冒出主意，“我们是三乘界的修行者，身上从不带钱。不过是饮了你一壶茶水，吃了你三份早点。咱们回去，定当为你记上一笔功德。”

　　无为暗中斜过一眼，原来是三个招摇撞骗的。就这类的，能入三乘界才怪。更别说会有什么捉妖的法器了。他稍稍放松心弦，松了一口气。

　　女子对三人这番话嗤之以鼻，“老娘在这里开店，坑蒙拐骗地下九流见多了。上一波儿吃白食的，也说他们是三乘界的。不过，那天这后山里的野兽，可是开荤饱餐了一顿。”

　　三人面上一惊。没想到遇到个女霸王，说什么都不肯放他们走。那老道一拍桌子，“你这泼妇，想必不拿出来点儿仙家宝贝，你是不会相信了！”

　　女子冷哼一声，“拿得出来，老娘就当这顿是送你们的断头饭！”

　　听闻身后没了动静，无为一手打个遮掩，转首看过去，不禁大惊失色。

　　只见那老道手里，确实拿着一物，乃是道乘一门的铜狮法印。这个东西只在道乘最上一门会有，怎么眼下会落到这种人手里？

　　女子不再与三人计较，冷眼看着三人晃晃悠悠地进入山中。

　　三人去的方向，正是无为来时的路。他们果然是奔着那寺庙去的吗？尚在神游，远处走来一个硕大无比的人影。

　　一名巨型壮汉，双肩扛着十几个三尺见方的大箱子，后颈上骑着个孩子。走近茶寮，那孩子冲着女子喊道：“阿娘，我和阿爹回来了。”

　　无为看着这个巨人，看着其颈上搬起一个个箱子，整整齐齐落在一处的孩子。他手上悄然化出施无畏。

　　孩子十分乖巧，但见父亲不配合，搬着箱子喊道：“阿爹，往前一点儿，够不到了。”

　　女老板察觉有异，也走过来，“当家的，怎么了？”说着，防备的看了无为一眼。注意到其棍上的莲花图腾，登时睁大眼睛，“修……修者！”

　　壮汉一手拍拍女子肩头，安慰道：“老相识了，你带娃儿先进屋去。”女子只手捞过孩子，退到茶寮里面。

　　无为言道：“没想到，昔日称霸一方的巨力王，会在此地安宁度日。”

　　巨力王哈哈一笑，“曾经纵横三界的自在天第一龙象，不也是来我这小茶寮歇脚吗？”

　　无为看他一眼，“你身上的禁锢早已解除，是在等我给你再换个新的吗？”

　　“你身上有伤。”巨力王笃定言道。

　　无为坦然点点头，“那又如何？拿下你，还是绰绰有余。”　　

　　无为没有动手，也根本不想动手。他早已不属于三乘界，而对方亦不是那个雄踞一方的霸主。放下双方的身份去看，眼前不过是平平淡淡的三口之家。他心中着实有些羡慕，回首望向远处，“哪里是什么地方？”

　　三名外门弟子，早已进入山林，正在苦苦寻找妖的踪迹。老儒生手搭凉棚，远远看到一处，好似屋脊一角，“二位，可看见那一处房屋了？”说着，顺手一指。

　　老僧抬首凝望，“应该是一处寺庙。”

　　老道嘿嘿一笑，“哟，这么远都能认出你本家来？不妨前去看看，说不定会是三乘界的前辈们。咱们也好将事情告知，换得正式入门的机会。”

　　另外两人相视一眼，点点头，“此话甚有道理。”三人一拍即合，直奔寺庙。

　　无为沿着来时之路，重新走入山中，走向山腰那间寺庙。他并非有意跟着三人，只是不由自主地加快脚步。良久，仍然没有发现三名弟子的踪影。他暗自思忖，同样是入山，怎么完全不见人影？

　　身边杂草从一阵窸窣之声，随即一团白色毛绒绒的家伙蹿出草丛，堂而皇之地掠过，奔向远处。

　　无为霎时瞪大眼睛，刚才过去的是……一只小白狐？！尚未确定下来，腿边被什么擦过。他垂首看去，一只大黑狼路过他身边，奔向与白狐相同的方向。继而，噪杂声越来越大，冒出来的野兽也越来越多。

　　路过无为的身边，皆未躲闪。这些家伙，成群结队，不知道是不怕生，还是有什么十万火急的事情。他猛然抬首，他们奔去的方向，似乎是那座寺庙？！

　　突然间，一声清亮的鸟鸣，天空窜上一缕青烟。无为昂首望去，心中一凛，是三乘界内联络的信号。莫非真被那三个二把刀找到了？！他不做迟疑，纵身提气，急急奔向寺庙。

　　一路踩着林中树桠为落脚点，这才发现，地上和树上，数百只丛林野兽，全部围向寺庙。就连天空也变得黑压压一片，数不清的鸟儿，与百兽同一方向。

　　无为远远看到寺庙，内中依稀可见三道人影。眼见那道士只手举起铜狮法印，一道光芒，罩在地上。糟了！他立即飞身冲过去。

　　山中顿时响起一声龙吟，随之是一阵阵兽吼禽鸣，叫声撕天破地，整个山头如地龙翻身似地，震动不停。

　　三人大惊失色，好不容易稳住心神，正欲上前捉那不知是死是活的妖。眼前落下一道身影，挡在两者之间。

　　老道拧着眉头，看了看这道莫名而来的背影，换上一副笑脸儿，“敢问，可是三乘界师兄来到？”

　　无为稍稍瞥一眼身后三人，缓缓点头。目光回转，冷冷望着地上。有涯勉强抬起眼皮，冲着他露出一个无声又难看的笑容，又慢慢阖上双目。

　　“师兄来的好快！”儒生奉承道，“既然如此，便将他交由师兄吧。”

　　“慢着！”老道眼中闪过一瞬狡黠，“师兄是孤身前来？”

　　无为沉声答道：“还有我两名师兄，马上就到。”他略微停顿，“不过，我那师兄脾气不太和善，若被他知道你们擅自使用铜狮法印，怕是正式入门的机会就……”他故意不再往下说，只拿眼角斜着身后。

　　三人面色泛白，相互递个眼色。老儒生捋一把山羊胡，“师兄明鉴。咱们毕竟尚未入门，据说这妖怪十分难对付，只好先下手为强。”

　　无为反手一探，“铜狮法印拿来，此事我帮你们担着。安心离开吧，三乘界会派弟子寻你们。”

　　三人一阵窃窃低语，想起给他们铜狮法印的那修者，千叮万嘱。但他们一心想要擒妖去三乘界，早将事情抛之脑后了。现在有帮忙背锅的，那自然是再好不过。

　　相互挤眉弄眼一番，三人寒暄两句，转身溜走。这才看到寺庙外面，已被无数野兽包围了，天空还有很多鸟儿盘旋着。老僧回首看着无为的背影，“师兄，外头聚着众多野兽，要如何走？”

　　无为刚想弯下腰，就闻身后询问。他踌躇再三，声音毫无起伏，“尽管走，它们不吃人。”说罢，蹲下身，扶起有涯，冷冷道出后半句，“只不过，你们根本不是人！”

　　话音甫落，外头一阵兽鸣，淹没了先后三道惨叫声。没一会儿功夫，外面就剩一堆七零八落的残骸。所有野兽及鸟儿渐渐退走，隐藏在山里各个地方。

　　无为昨晚逆转功法，急救有涯，身体其实并未恢复。但见对方身上一只铜狮印记，他
毫不犹豫地催动不多的内元，手上结印，覆在印记之上。

　　片刻之后，印记消失。有涯渐渐找回意识，看着无为，动了动嘴角，未说出一个字。

　　无为察觉有涯的目光，垂首瞧着对方，扯出一个笑容，语出调侃，“不过离开片刻，便如此狼狈，没有我你可怎么办？”

　　“你说过不会丢下我。”有涯望着无为，提醒道。

　　闻言，无为一时语塞。许久，他长叹一声，点点头，“我说过，我带你走！”他一手拉过有涯的手臂，搭在自己肩头。转身将其背在身后，掷地有声地重复一句，“我带你走！”

　　那三人早已放出信号，三乘界弟子想必早已赶来，说不定现在把此山围住。他们会看到三人的尸骸，继而会一边拟定搜山的计划，一边通知三乘界的长老们。

　　无为起先背着有涯往山下走，尚未走出多久，就看到一道道身影晃动。他尝试了几处地方，皆有弟子占住一角。而今无法下去，那就只能往山顶走了。他躲开三乘界弟子，在山里打转儿。

　　有涯覆在无为后背，偶尔抬眼看一眼周围环境。他虽是极为虚弱，但三乘界那种讨厌的气息，还是能够敏锐感觉到。心知八成已经被包围了，他低声言道，“走了许久，我们好像还在这山里。不如，歇歇吧。”

　　无为动作一僵，找个地方，把有涯放下，不悦地言道：“我不认得路，你又不是不知道。”

　　“哈？”有涯无奈地笑了，“你说谎技术很烂。”

　　“和你比，自愧弗如。”无为一时口快，小心翼翼地抬首，看向有涯，相视无言。

　　有涯靠在树干，阖上眼睛，淡淡言道：“我休息一下，帮你减轻负担。”

　　无为随意坐在地上，时不时瞥过一眼，发现有涯眉间的印记已经消失。不知道这代表着什么意思？是功体在恢复？还是比从前更虚弱？正神游着，他忽地意识到，对方身上的妖气渐渐浓重。这在从前，是从未察觉的。

　　当真是在恢复功体！这样下去，一定会被三乘界弟子发现！无为警觉地站起身，抬首望向四周。好在夕阳未退，可夜幕早晚会降临。或许，三乘界等得也是那个时候。

　　必须在天黑之前，想办法下山！无为一手挠着后脑勺，不停地走来走去。搜肠刮肚了半天，终于想出一个注意。他一手推了推有涯，“咱们下山，你能走吗？”后者点点头，站起身。

　　无为惊讶看着，暗自腹诽，这也太快了吧？！不管怎么样，能走就行。两人择一个小径匆匆下山，见几名弟子正在来回巡视。他悄悄拿出铜狮法印，一手运起功法，将法印向远处一照。

　　“是道乘法器的异像！大家过去看看！”

　　趁这空隙，无为拉着有涯就往山下狂奔。可惜，遇到拦路的三乘界修者，看着装就知道是最上门出身。他不禁翻个白眼儿，这下惨了。

　　三名修者将两人挡住。其中一人打量着无为，“懂得使用铜狮法印，你是哪一路的小修者，可知道你旁边的是一只妖？”

　　“那又如何？！”无为冷冷反问。

　　道者颇为震怒，“你这小修者，拜入何门？师从谁人？难道不知道三乘界的规矩吗？”他目光闪过一瞬凌厉，“铜狮法印？！莫非是你帮着这妖类，杀了那三名外门弟子？”

　　旁边僧者道一声佛号，“人谁无过。只要你交出身旁这只妖，此事大可不必再提。”

　　无为一手拉着有涯，将其护在身后，“今日之前，我从未想过与三乘界为敌。但现在，我必须带他走！”他双手向前一横，掌中一支闪闪发亮的施无畏。

　　三名修者看清楚眼前是什么，一脸骇然，“你是无为？！”道者率先反应过来，怀里掏出一物，扬手往空中一抛。一声鸟鸣，伴着一缕红烟。

　　无为看到红烟，心中一惊，难道已经有长老下界了？他脑中突然冒出一个念头，杀掉眼前三名修者，带着有涯离开。下一瞬，理智将他这个念头压下去。曾经被三乘界弃子一般的对待，他亦从未生出还施彼身的想法。此刻，却为了这只大妖，对上昔日出身之地。

　　四周已经有多名修者赶来，将无为和有涯围在内中。双方谁也没有出手，皆在等待。三乘界弟子等得是上界援手，无为等得则是一个内心的决定。

　　就在此时，三道身影由半空降下，落在一众弟子身前。其他人立即双手抱拳，作揖见礼，“弟子恭迎三乘武首座。”

　　没想到来得居然是武首座。无为心知自己眼下绝对不是武首座的对手，有涯的功体虚弱，内元有等于无，亦不可能与其三者一战。他悄然握紧有涯的手，或许今晚，他俩谁都躲不过去了。

　　一名武首座冷冷看一眼，“无为！想不到你居然尚在人间？！”他目光斜向无为身侧，“你可能看出身后那只妖的身份？！”

　　无为想得却是，这些家伙，莫非一直不知道我活在人间界？那么，当初是谁帮我聚魂？又是谁帮我借身还魂？他转首望向仅剩的唯一可能性，“是你？！”

　　事已至此，也无需再有任何隐藏。有涯轻轻点头，言道：“三乘界只知道你自戮，却不晓得我那时赶过去，将你碎魂收集起来，为你留下一线生机。”

　　虽已猜出几分，乍闻此言，无为还是吃惊不小。这只大妖，到底默默地为他做了多少事？恩怨情仇难计算，单就几次三番重活于其手，叫他如何来偿还？又如何能够还得清？

　　武首座冷言道：“两界交战数次，今日第一次目睹阁下尊容。想必你就是御龙皇！”他语出笃定。

　　另一名武首座接话儿道：“瞧它现在这副样子，是看不到明朝的太阳了。”他眼中目光如刀，厉声喝道，“无为！你明知道它是御龙皇，还不快快将其拿下？！难道忘了自己的身份！”

　　“我从未忘记自己，亦从未忘记关于三乘界的一切。”无为转首望着三名武首座，淡淡言道，“我的命，早已在自戮时，就还给三乘界了。”是啊，既然还过了恩情，为什么不做自己想做的事情呢？他再次提起施无畏，“有我在，你们谁都别想杀他！”

　　“执迷不悟！上！”武首座各自亮出法器。

　　两人身上皆有伤，一个内元不足，一个几乎全无，可谓是难兄难弟的惨状了。眼下对战三乘界武宗最高代表的三名武首座，无为虽然能够用施无畏挡上几招，但心中记挂着有涯。对方此时的情况，对上三乘界武宗，以及三乘界顶级法器，根本毫无招架之力。

　　其中一名武首座，看出端倪，有意拉开战团。另外两名，趁机拦住无为，防止他过去帮忙。一名武首座高声喊道，“三门弟子，上来与我擒下御龙皇！”

　　一众小弟子，各自手持法器，面面相觑。闻得首座下令，他们毫不犹豫地围向大妖。

　　双拳难敌四手，何况数量几十倍。没一会儿功夫，有涯就显出左右支绌。那么多弟子都带着法器，就算一齐丢出去，也能把那大妖打个半死了！

　　无为心中焦急，可两名武首座不会给他任何脱走的机会。眼角瞥见有涯明显中招了，他登时大为震怒，大喝一声，一手抡起施无畏，挡下面前武首座地伏魔棍。另一手已拳变掌，连棍带人，紧紧扣在对方身前。却也不变招，而是使着蛮力，将对方猛劲儿向后推。

　　武首座双手及手上棍子皆被无为卡住，一时难以挣脱。被对方推得踉跄后退，撞开一众弟子，撞进旁边的战团。

　　眼看即将挨近有涯。无为全身一顿，再也难进分毫。仔细一看，原来武首座已经缓过劲儿来，双足生根似的立在地上。他目的只在靠近有涯，此刻虽是差点儿距离，他也不再拼力气，一个四两拨千斤，借对方攻势，翻身一转，正好退到有涯身边。

　　与此同时，长剑在施无畏棍身撞击，迸出数道银光。一杆三尺长的金狼毫亦随之而来，点向无为身前空门处。第三名武首座的伏魔棍亦变换招式，迎头劈来。

　　三名武首座又是由三个方向，分上中下三路攻过来，目的就是封掉他俩所有退路。无为暗暗叫苦，也许他还能勉强闪开，但身后的有涯一定无法避过。他就算挨上两招，也绝对不躲！

　　危急关头，林中忽然响起一阵兽吼禽鸣，鬼哭狼嚎，以及各种凄厉的，或是嘶哑的叫声，回荡在整个山林。修为浅的弟子们，早已受不了这种声音，纷纷丢了法器，捂着涓涓流血的双耳，惨叫连连。

　　三名武首座功力深厚，不惧这杂音。但也不约而同地停下动作，相互递个眼色。随即皆是眼观六路，耳听八方，观察着周围的诡异现象。

　　夜空突然一片漆黑，黑得伸手不见五指，更完全看不到一切事物。无为猛地察觉身后一道莫名的气息，转首望去，什么都看不见。继而，又感觉后腰似乎被什么碰了一下？他忽地反应过来，伸手向前探了探，有涯不见了？！

　　下一瞬，月光恢复明亮，林中霎时寂静的一点儿声响都没有。无为真真切切看到，有涯确实不见了！刚才是什么？若是妖界的倒也还好，可万一不是呢？他一手覆在身后，心中一凛，镇邪卷也不见了！是在有涯手里，还是在方才来者的手上呢？

　　异像过去。除了僵立在当场的三名武首座，其余弟子全都倒在地上，面上无不是一脸惊惧，仿佛见到了什么妖魔鬼怪。其中一名武首座弯腰摸一把地上一名弟子的脖颈，大惊失色，“死了？！”

　　闻言，另外两名武首座也先后选了一个，结果亦是同样。一连选了十几个，他们做下结论，就在刚才月亮被完全遮蔽的那一瞬间，数百名三乘界九门三身的弟子，全都死了！

　　三人一齐围上无为，“你拼死要保的御龙皇，丢下你自己跑了。”

　　无为犹在深思，全部精力都放在有涯的失踪上。看到三名武首座围着上来指责，他根本懒得搭理他们。在三乘界时候，他就只和师尊比较亲，对其它一众修者，不过是点头之交。而今，早已随着当初地还诸彼身，一并结清了。

　　任凭他们说什么，无为都不做言语。见三人也不打了，转身就走。才迈出一步，其中两名武首座各自抓着他的肩头。他不由得惊愕，“你们做什么？！”

　　“带你回三乘界！”三名武首座异口同声。

　　“啊？！”无为瞪大眼睛，他想的最坏结果，就是这三名武首座当场打死他。怎么会带他去三乘界呢？！那个他长大的地方，把他当作弃子的地方，如今是什么模样？

　　亲眼所见，足以说明。一群食古不化的老顽固，就算是几万年再看，也还是那个样子。三乘界的一景一物如是，三乘界的极刑亦如是，就连三乘界的困魔塔都一如从前。

　　唯一改变的就是，无为又一次回到这个地方，又一次被处以极刑，最后被丢到困魔塔里，关在了最顶层的无极殿。

　　当无为从昏迷中醒来，就发现被关在塔里，四肢连着颈部和腰上，皆上了沉重的玄铁锁链，末端全部深入墙里。他全身骨头好似被人一块块敲碎，又一点点拼起来，每动一下，牵扯全身各处都传来一阵疼痛。

　　能够再一次扛过极刑，真是蒙苍天眷恋。无为不禁感叹一句。看着外面昼长夜短的交替，实在不知道时间到底过去多久了？这里的计时与人间不同。不知有涯现在如何了？会不会推测出，我被关在三乘界？

　　无为莞尔一笑，对着外面自言自语，“一只那么懂得善用机巧的大妖，想来很容易猜到吧？我不希望在三乘界看到你，但我会祝愿你早日恢复功体，回到属于你的妖界。”

　　唯一一扇铜门被打开，一名弟子手提食盒走进来。小心翼翼地往前挪，颤抖着双手，拿出一截竹筒。

　　无为觑一眼小弟子，看着打扮，是个小释子。心知这不是资质愚钝的，就是才入门，所以被派来守塔。他刻意嗖地抬起手，发出一声吼叫，仿佛猛兽要吃人。

　　小释子顿时吓一哆嗦，狼狈地往后缩了缩，惊恐地看着无为，“我……我给你送水来了。”

　　“递给我！”无为看一眼竹筒，命令道。

　　小释子使劲儿摇摇头。

　　“你不给我水喝！”无为故意瞪着眼睛，狠狠言道，“若是我死了，你一定会被三乘界处以极刑，就像我现在这样。到时候，我的鬼魂每晚都缠着你。”

　　“你……你乱说！”小释子声音有些打颤，“你又不是人，死后才不会变成鬼！”

　　无为狐疑看一眼小释子，呲牙咧嘴，“那你知道我是什么吗？”

　　小释子略微皱了眉头，“听师兄说，你是犯了三乘界律条的修者，关在此地，面壁赎罪。”

　　原来是这种说辞啊，骗骗才入门的，或者没什么脑子的还行。无为突然一声诈唬，“那你还不给我水喝？！”他是真的需要喝水。也不是诚心非要小释子伺候，只是他全身疼痛，加之锁着沉重的链子，难以动弹。

　　小释子大概是没那么怕了，磨磨蹭蹭挨过去，拿着竹筒，朝着无为跟前送了送，“给你。”

　　无为不知怎的，想起来死去的道清。他叹了一口气，不再逗这小释子，抬手接过，勉强露出个笑容，“谢谢。”这辈子都没如此狼狈过，他一手拿着竹筒，根本无法起身，略微倾斜，水就洒在身上。

　　“我帮你吧。”小释子走上前，一手扶起无为，一手拿过竹筒，送到对方口边，“喝吧。”

　　慈悲心泛滥果然是释门通病，连这小释子也不例外。

　　无为一瞬愣神儿，略微饮一小口。才一入吼，眼神一变，惊愕看着小释子。

　　竹筒里竟然是朝露！无为不着痕迹地全部饮下，望着小释子离去的背景，注意到对方手上的食盒。明明只放了一截竹筒，为什么要用一个食盒送过来？竹筒里又为什么恰巧是他需要的朝露？

　　这个问题困扰了无为许久。小释子自那之后，对他渐渐卸下防备，偶尔也会坐下陪他聊天解闷。他心中默默数着，已经十次了。小释子每次都提着食盒进来，亦每次只拿出一截竹筒，内中无一例外盛着朝露。

　　“这食盒是谁给你的？”无为终于忍不住，对小释子问道。

　　小释子如实回答，“是一名师兄。”

　　“哪一门的？”无为追问道。

　　小释子却是摇摇头，“我也不知道。他每次来到塔外，只给我这个食盒，说是拿到无极殿来。”

　　师兄？有涯混进三乘界了？那是绝对不可能的！可除此之外，还有谁知道他需要以朝露为食？他对小释子问道，“三乘界最近可有发生什么事情？是否有战事？”他主要是想套问套问，若没事，就代表那只大妖有一半可能是安全的。

　　小释子摇摇头，一手托腮，“并未听师兄们提起。不过，由于之前派出好多弟子去人间界，造成损失惨重。现在略微放宽了入门资格，收揽新弟子呢。”

　　说成这样，无为脑中却只闪过四个字，招兵买马！真的是因为死太多？还是在为什么做筹备？他又婉转问了几句。小释子却多数摇头，似乎除了守塔，什么都不知道。

　　无为不禁暗自翻个白眼儿，难怪只能在这里守塔，傻兮兮的。他只好安慰自己，没在三乘界听到有涯的消息，就已经是最好的消息了。

　　关在塔中，无所事事。无为身体渐渐恢复，但功力全无。难道要在这里呆到死吗？当初忘了问有涯，这副生身会不会化古。万一死不了，那岂不是永远没有尽头？！

　　无为突然一个乌龙绞柱，猛然想到，有涯恢复功体时的聚元方法。既然是那只大妖造就地生身，说不定可以尝试一下？反正眼下没别的路子，干脆死马当作活马医。他看一眼厚重的铜门，转身面向墙壁，盘膝坐在地上，竖起耳朵听了听外面动静。

　　双手端在身前，一边回忆有涯当时的手势，一边依样画葫芦。初次尝试，不得其法。他索性把能够想到的真气走势，逐个儿运用了一遍。半晌过后，腹中当真一股暖流蹿过，游走于周身主要经脉。末了，全部汇聚在心口。

　　无为暗自攥紧拳头，向前一个冲拳。一道劲力冲出，打在墙上，留下一个拳印。他霎时睁大眼睛，仔细看去，竟然有一截指头的深度。原来依然是需要逆转真气走向！他终于找到一个既可以打发时间，又能增强自己的事情做。

　　小释子兢兢业业，照常按时来无极殿送朝露。三不五时也会坐下来，与无为聊天。得知其曾经在人间界驻留许久，便缠着对方讲人间的事情。

　　无为心情好的时候，会与他说一些发生过的趣事。偶尔也会调侃他两句，“好奇心这么重，当心被你师尊知道，把你逐出释门。”

　　岂料，小释子突然满面愁容，闷声闷气地言道：“我师尊死了，死在与妖界的战争中。”他叹息一声，“死在御龙皇手里。”

　　无为顿时一怔，“哦。”惊觉自己语气淡漠，借着昂首饮下朝露的间隙，悄然觑了小释子一眼。

　　“如果是你，会为师尊报仇吗？”小释子目光落在无为脸上，诚恳地等着答案。

　　脑中闪过自在君死去的情景，下一瞬，又掠过御龙皇，两相重叠，画面扭曲。无为双手一摊掌，有意晃动着身上的锁链，“就这副样子，去了也是送死吧？”

　　“我相信，你一定会。”小释子露出一个真诚地笑容，起身提着食盒，“我先走了。万一师兄看到我在这里逗留，又要被罚多干活。”

　　厚重的铜门打开又关上。内中恢复寂静。无为身子一歪，看似懒洋洋地倒在地上，实则正在全神贯注地听着外面。待到整座困魔塔都没了声音，他猛地坐正身形，偷偷修炼内元。

　　时过许久，无为功体大成，能够敏锐觉出，困魔塔里只有他自己。就连那小释子，也是每次送来朝露就出塔。但对方却言说，一直在塔内，还说有别得关押者需要照料。

　　这令无为升起防备之心，表面上依旧装作伤势未瘉，照常与小释子谈天说地，暗中却留了个心眼儿。他按照人间界的计时方式，摸清楚对方每次来与去的时辰。利用这段空当儿，抓紧时间练功。

　　待到无为反应过来，不由得惊讶几分。原来他也在不知不觉中使用机巧了，这应该算是机巧吧？他自嘲地笑了，比起那只大妖，不过九牛一毛。不知道外面情势如何，有涯现在怎么样了？功体是否已经痊愈？会来三乘界吗？

　　大门一声响动，透入一道亮光。小释子转身关上门，提着食盒走近。熟练地拿出半截儿竹筒，递给无为。他自那次之后，便没再提起自己的事情，也很少缠着无为问东问西。

　　无为落得耳根清静，饮完朝露，胡乱抹一把嘴角，就地躺下假寐。察觉小释子不但没走，反而挨着他身边坐下了。起初只当对方又要与他闲谈，可良久也没听到对方言语，他悄悄眯着眼睛，才发现小释子正盯着他瞧，也不知看了多久。

　　被一道灼热的目光长时间盯着，是一件很难受的事情。尤其是无为在装死的时候，偏偏不巧撞见对方的目光。他早已不是当初只知三乘界和闷头钻研武学的小修者。在世间经历过爱恨情仇，小释子眼中的深意他能够觉出几分。

　　但这未免来得太莫名了吧？无为暗自思忖，自我审查一番，没找到有什么令对方误解的举动。他不再去理会这种小事，听到塔中寂静无声。照旧盘膝坐起来，正准备像往常一样运功，忽地注意到身上的锁链。

　　无为心中冒出一个想法，伸出右手，握住左手腕上的一截锁扣。他屏气凝神，催动内元，尽数灌在手臂，推向手掌。两手同时用力拉扯，锁链纹丝不动。