　　“果然没这么容易。”无为有些气馁，虽然内元恢复地差不多了，想不到还是无法打开锁链。垂首看了看身上缠缠绕饶的沉重锁链，感觉自己像只丧家之犬。他再也坐不住了，一个鲤鱼打挺，站直身形。

　　无为尝试几次，化不出施无畏。他便赤手空拳，耍了一套外家功。最后一招，一记金刚拳，打在墙上。令他愕然的是，这一招看似威力十足，但墙面上平平坦坦。

　　“啊！”无为低声痛呼，疼得呲牙咧嘴，一边揉着手，一边嘀咕，“搞什么啊？！怎么会变得有势无力？”他看了看墙面斜下方的位置，那里有一个一截指头深的拳印。

　　两相对比，无为皱眉思虑了好半天，眼前一亮。再次催动内元，将真气灌于双掌，起手一拳击出。墙面登时留下一个拳印，足有一整个拳头的深度。他又惊又喜，终于找到问题关键处。

　　随即，无为逆转真气走向，将刚才的招式演练一边。片刻之间，无极殿内的墙壁到处坑坑洼洼。不仅如此，他感觉身心无比通畅，连身上的链子都好像轻了许多。

　　无为兴奋地两眼放光，没想到，三乘界的功法逆着走，威力这么大？！他突然想试试，逆转至高功法，会有什么后果？念头才一闪过，已经起手运劲了。继而，一套霸道雄劲，攻守兼备地招式，忽而如狂风扫落叶般地迅疾，忽而又似山崩地陷。

　　无极殿里一阵噼哩叭啦，在无为收招的一瞬间，恢复寂静。他只稍作喘息，看了看自己双手，猛然握紧双拳，缓缓闭上双目，将全身真气凝聚一处。

　　只见无为全身仿佛充气似的，越胀越大，四肢越来越粗壮。但到了腰间与腕上的锁扣处，便被阻隔住。他一咬牙，强行继续逆催内元。只闻“喀哒”一声响，随之一阵唏哩哗啦，锁链挣断，碎裂一地。

　　与此同时，无为身形摇晃，视线渐渐模糊，脚下胡乱画着八字。一手扶着墙壁，勉强站稳，身上好似被千斤坠压着。他举步艰难地沿着墙壁，一步一步，靠向铜门。眼前的一切，好像都在打转儿，铜门离他越来越远。倏然，他脚下一空，重心失衡，眼前完全漆黑。

　　“砰！”无极殿的铜门被撞开，来得是往常送朝露的小释子。他立在门口，首先发现内中早就没了无为的身影。略微走进两步，赫然看到一地断裂的锁扣，抬首又见殿内墙壁坑坑洼洼。

　　小释子目光由惊愕，慢慢变为黯然，看着空空如也的无极殿，自言自语，“想不到，你竟然恢复了内元。我倒是被你给骗过去，到底不是曾经那个天真的无为了啊。”他语出感叹，转身离开无极殿。

　　停步在铜门旁边，小释子面露狐疑之色，暗自嘀咕，“这铜门完好无损，他是如何出去的？”

　　四周一片黑漆漆。无为一边揉着身上伤痛，一边忿忿想着，住了那么久无极殿，他闭着眼睛都能描绘出全貌，怎么会平白冒出来一个地洞？还好反应快，没趴着着地，也不知这是摔到哪里去了？

　　放眼看去，只有黑，伸手不见五指的黑。无为想起被带回三乘界之前的异像，好像也是这种情况。他不禁翻个白眼儿，赫然发现一点儿不同。

　　不远处的斜上方，有一抹微弱的白色，形状好像是一朵未完全绽开的莲华。无为略微昂首，想要看得更清楚，哪知道那莲华竟然会动！而且是向上漂动！他心中一惊，不由自主地抻着脖子看过去，莲华漂地更靠上了。

　　无为狐疑盯着不远处的莲华，小心翼翼地弯下腰。此时，更为离奇的事情发生了，莲华亦随着他缓缓下落！

　　尝试数次，无为心中了然，无论他如何动，不远处的莲华一定会随着他动，方向一致，位置一致，唯有角度，会在他转首时候变大。他脑中霎时明白过来，自己才是发出那个白色莲华的来源。怎么会这样？他缓缓抬起一只手，慢慢遮住自己额头。莲华随之消失，眼前恢复漆黑一片。

　　无为伸出食指，谨慎地抚上眉间，那里触手微凉，不知是有什么东西，居然能出放出像一朵莲华似的白光。他俯首向下看，一步一步往前挪，时而抬首看看前方。

　　没走出几步，无为看到前方白光覆盖的后面，似乎有一块儿雕刻的什么东西？他渐渐凑近，由上到下，从右至左大略看过去，原来这是一面墙，上头雕刻着许多简单的画。本想再细细看去，不料眼前一片漆黑，眉间不再放光。

　　无为顿时抓瞎了，不想瞎子摸壁，只好就地坐下。一手不慎按上了什么东西，他嗖地缩回手，又一点点探过去，拿到一样饰物。两手摸索片刻，怎么好象是个卷轴？！这黑漆漆地也难以分辨，他索性把饰物顺在后腰。

　　呆坐良久，也没等到眉间再次放出光芒。无为迷迷糊糊睡过去，又生龙活虎地醒来。入眼依旧漆黑，一手抹了把眉间，暗自嘀咕，“为什么不管用了？原来是如何发出来光芒的？”他一手托腮，忽地想起来，是因为他失足摔落。而在那之前，他强行冲破了身上玄铁锁链。

　　想到此处，无为一拍巴掌。再次逆转功体，催动内元，如法炮制。果然，眉间再次放出白光，眼前映照一朵白色莲华。他立即抽出身后饰物，仔细端看，当真是个黑色卷轴，上面还有三个鎏金大字。

　　“镇邪卷！”无为惊呼一声，差点儿扬手扔掉。镇邪卷不是在有涯失踪的时候，就随着消失了吗？他不由得提高警惕，轻轻探出手，捏着一边的细轴，缓缓拉动，卷轴随之慢慢展开，上面蝇头小楷，泛出淡淡的红光。

　　无为凝目细看，努力辨认着文字。说得是五大元灵的特性，以及如何寻找，如何使用其它元灵来相互推衍。他大略读明白，原来这卷轴里记载了通过五大元灵，重铸生身的方法。他又向后拉动卷轴，看到一句话——

　　“使用者找齐五大元灵，通过冥想入三摩地，舍弃原身，便进入最关键部分：五骨八观，龙血蓄养。”

　　五骨八观是什么？怎么没听有涯说起过？无为暗自思忖，龙血指的又是什么？龙乃传说中的神灵，别说取血，能不能见到真身都是个问题。那只大妖哪里来得龙血？他眼前一亮，脑中猛然忆起，当初醒来的时候，看到有涯一条手腕上，新旧交叠着八道伤痕！

　　一种不好的直觉袭上心头，有涯他……？不对，是御龙皇他……？无为不敢想下去，继续往后看。后面图文并茂的记录着五骨八观，正是以五大元灵为骨，造就生身八观。

　　再之后，对龙血也有说明，“无明初始，一株得日月而生之莲华，撑起天地，莲华绽开，内中卧一尾金龙。”

　　“金龙？难道是……”无为脑中不可避免地想到有涯，想到其身后及眉间的那一尾金龙。他忽地察觉自己双手有些打颤，有些不听使唤。他沉下一口气，咬牙拉动卷轴。

　　就在此时，眼前霎时一黑。无为只来得及看到一丝金色，便又看见不任何饰物。他一手狠狠在另一手背上拍了一巴掌，两手皆是一阵发麻地疼。他一下一下，慢慢收起镇邪卷，重新顺在后腰。

　　四野尽是黑暗，无为心中却是从未有过的明亮。他想起初见御龙皇的情景，想起自己在其面前不堪一击，想起那大妖承受着他的冷漠，还愿意一直保护他的性命，想起对方一次又一次为他争取生机，亦想起陪他在人间界走过无数地方，看尽世间百态的有涯。

　　即使身份不同，但守护始终如一。

　　天气清朗，风轻云淡。有涯坐在高处，望着下面宽敞的空地。那里五道身影，有大有小，或站或坐，或聚在一处，相互咬耳朵。这一处暂寄人间的地方，许久不曾如此热闹了。

　　“啊！煜焱，快收回你那条大白虫子！”钰鑫上蹿下跳地叫嚷着，“我最怕蛇了！你那条还是个会喷火的！”

　　煜焱不紧不慢地言道：“刹迦，你若是能熔了钰鑫手里的金剑，我今天就放你去找那只大乌龟玩儿。”话音甫落，刹迦昂其硕大的蛇头，对着钰鑫吐出一团明火。

　　钰鑫在半空中一个侧翻，堪堪避过去，狠狠道一句，“傻兮兮的畜生！”他匆忙瞥一眼旁边悠闲晒太阳，还不忘相依相偎的两个，焦急地喊道，“喂！你们俩能不能帮帮忙？！我快被烧化了！”

　　“哦。”域垚答应一声。才刚起身，却被楀森一把抓回怀里，转首对钰鑫言道，“爱莫能助。谁让你趁着煜焱身形小的时候，拿金棺材扣他。”

　　闻言，煜焱脸上更得意了，悠哉哉坐到一边，翘着小脚丫，“刹迦，加油！别忘了，你还有尾巴！”

　　钰鑫心里一凉，眼瞅一道明火烧过来，他俯身打个旋子。与此同时，就感觉身后一瞬冷风，眼角瞄见一道白光，已是刹迦的大长尾巴挥上面门。他手上金剑一横，剑身愣是没能挡住，被刹迦一尾扫出老远。

　　就地一个抢背，钰鑫一抬首，正看到跟前儿坐着一袭黑衫，扑上去扯着对方的手臂，连忙言道：“汩淼，我知道你最好了，你管管他啊！想办法灭灭煜焱的火，好不好？”

　　“今天谁都救不了你了！刹迦，上！”煜焱大喝一声。刹迦猛地一蹿，直冲钰鑫。

　　轰然一声响。四只妖大眼瞪小眼，眼看着刹迦脑袋撞到龟壳上，两只灵兽晃晃悠悠，相继晕过去。八只眼睛同时盯上汩淼，后者仍旧淡然坐在一边。煜焱率先冲过去，跳到汩淼膝盖上，“好端端的，你放它出来做什么？！”

　　“帮你降火。”汩淼一本正经地言道。煜焱登时气结，说不出话来。另外三个却是不约而同的露出坏笑，钰鑫更是当场笑翻过去。

　　远处的有涯莞尔一笑，只不过是希望大家能够其乐融融地生活在一起。然而，这对他们来说，却是一个难于登天的奢望，一个不知道什么时候才能实现的梦想。

　　“有没有怀念起在妖界的岁月？”来者负手立在旁边。

　　有涯点点头，抬首看一眼对方，一身黑色的战甲，在日头下闪闪发光。他笑道：“难得妖界上主百忙之中，还有空来看这些小妖嬉闹。”

　　“我是特地来看你的。”来者坐在有涯旁边，“功体恢复了吧？事情想清楚了吗？”

　　有涯沉默片刻，长叹一声，“我去找他。”

　　“什么？！”妖主一声诈唬，“你都成脱壳的赑蠵了，咋就不长记性呢？！还要往三乘界跑？！”他板起脸来，“不许去！只要有我在，你就别想再出无生崖！”

　　有涯略微皱了眉头，郑重其事地重申道：“我要去找无为。”

　　“我看你真是脑子不好！”妖主面上几分无奈，“别以为我不知道你们俩的关系。不过是出于对你的尊重，懒得去管！然而，如果有任何一个，因私事罔顾妖界众生灵，别怪我手上无生一戟双杀！”他说到最后，冷哼一声。

　　良久，有涯一手拍了拍对方的肩头，“我去带无为回来，想办法让他回归自己的身份。”他纵身跃下，不等离去，眼前便被五只小妖拦住去路。

　　汩淼看了有涯一眼，“你不能离开无生崖！”

　　有涯依次看过五只小妖，淡淡问道：“你们不想回归原主吗？”

　　“无为不是我们的原主！”钰鑫口快地说道。

　　“我同意。”楀森面上明显不悦，对有涯道，“你应该还记得，当时他差点儿杀死域垚。”

　　“那不能怪他。”有涯解释道，“人间界有一句话，不知者无罪。”

　　“说得对！”妖主此时也来到一众身边，凝视着有涯，“你也说，那是人间界的话。他先在三乘界待了不知多少岁月，是怎么对待妖界众生的，你也看到了。而后，拜你所赐，又在人间界蹦哒许多时日。”顿了顿，叹道，“他身上沾染过太多污秽，恐怕早已找不到初心，放弃吧。”

　　有涯不由得一怔，后退了两步，看着面前妖主，以及旁边五只小妖。忽地轻笑一声，“你们这是对我的做法不满，兴师问罪来了？”他眼中闪过一抹金色，“如果我一定要去三乘界找他呢？”

　　四周一次次亮起，又一次次恢复黑暗。无为呆坐了很久很久，久到他将自己和御龙皇相处的一点一滴，全都在脑中过了一遍。把所有事情串联起来，方才恍然大悟。原来他是如此幸运，有一只大妖尽心尽力，掏心掏肺地为他挡风遮雨，时刻守护在他左右。

　　“不行！”无为嗖地蹦起来，双手一抬，催动内元。他要出去，离开这里，离开三乘界。是有涯也好，是御龙皇也罢。他要去寻找他，与其并肩而立，用余生与之相守。

　　外面一阵清亮的鸟鸣声。三长一短，代表三乘界被夜袭，来犯者只有一位！无为忽地惊觉，既然能够听到外头的声音，莫非还是在困魔塔中？来的只有一位，该不会是御龙皇吧？！不知时过多久，更不那只大妖功体是否恢复，就敢独身闯入三乘界？！

　　无为越想越心急，加速催动内元。眉间莲华再次放出白光，照亮前方。他焦急地四下张望，双掌到处胡乱放招，企图找到一个出口。

　　突然间，“砰”地一声闷响。无为立马听出，刚才发招的那个位置有异。他转首望去，正是之前粗略看过的那一墙绘画。正欲再次出招，墙壁却好似被什么重击了一下，震动不停。继而，一声龙吟，由墙壁之后传来。

　　无为感受到一缕金光窜入身后，猛然转首，白光与金光相撞。他惊讶地看着对方，“真的是你？！”

　　下一瞬，墙壁轰然一声塌陷。内中霎时投入月光，一名小释子立在不远处，冷言道：“原来是你！”

　　有涯只手拉过无为，警惕地看一眼小释子，瞧出端倪，了然道：“果然是你！”

　　无为一头雾水，看看小释子，又看看有涯，“你们……认识？！”然而，另外两个根本不理他。

　　“你不能带他走！”小释子上前一步。

　　有涯冷哼一声，“你挡得住我吗？”

　　“你不妨试试看！”小释子缓缓抬起一只手。

　　突然间，半空掠过一道黑影儿，“废什么话？！走啊！”话音甫落，一掌打向小释子。

　　与此同时，有涯一手拉住无为，身形一转，一尾金龙直冲天际。眨眼之间，消失不见。

　　察觉到搂着自己的双手越来越紧，有涯不禁稍微扭动了一下身子。一个俯冲，落在地上，“已经到人间界了，暂时安全了。”

　　“对不起。”无为紧紧搂着有涯，“如果我说，从现在开始，无论你是有涯，还是御龙皇，我都会坚定不移的与你相守。你会不会嫌我太迟？”

　　闻言，有涯又惊又喜，托着无为脸颊。对方却执拗地不肯与他对视。他便略微低首，凝视着无为的眼睛，“你想明白了？我可是出身妖界的大妖。”后者耳根发热，笃定地点点头。他一把将无为拥在怀里，心中万分欢喜，过往一切，总算有了回报。

　　“可是我还有一个问题。”无为面露难色，小声地说道，“我是该叫你有涯，还是喊你御龙皇？这应该是你的封号吧？”

　　有涯忍俊不禁，笑道：“算是吧。‘御龙有涯’是我的全名。”紧接着，他面上露出几分得意之色，“所以，我并没有骗你，‘有涯’确实是我的名字。”

　　御龙有涯？这名字是不是在哪里听过？无为对这个疑惑并未细究，朝着有涯那一脸得意，砸个白眼儿过去，“你还敢……说……”本来兴师问罪的口气，到最后自己先没了气势。因为他心中明了，无论有涯做过什么，其实全都是为他做的。拥有这样一份真挚的情谊，他感到无比荣幸。

　　无为心头一热，昂首贴上有涯的双唇。

　　“咳咳！”

　　身后莫名来一声咳嗽。吓得无为全身一僵，不是因为担心被谁撞见，而是惊讶对方居然无声无息的出现，更甚不知道出现了多久，听去了多少？！

　　妖主斜视着无为，忽略对方那一脸惊愕，开口调侃道：“我说你俩啊，差不多得了，黏黏乎乎地干啥呀！”

　　无为不禁老脸一红，说话都有点儿结巴了，“你……你是谁？不知道‘非礼勿视’吗？”后者甩他一记眼刀，“你可不就是在‘非礼’御龙皇吗？”闻言，他登时被噎地说不出话。

　　有涯连忙言道：“无为，他是妖界上主，摩赦帝，仲羿首罗。”

　　原来这才是妖界之主？！无为瞪大眼睛瞧着仲羿首罗，一身黑亮的战甲在月色下闪闪发亮。实言，比起御龙皇来说，这位确实一看就知道是妖界出来的。他越看越是眼熟，脑中灵光一现。猛然想起来，当年大战之时，这位也有参与。他偷偷觑一眼有涯，心中揣测，这个妖界之主，是不是比御龙皇还要厉害？

　　仲羿首罗冷眼瞥过无为，对有涯问道：“你的决定呢？”

　　有涯悄然握着无为的一只手，“与我来时说得一样，不会再改。”他阻止无为追问，顿了顿，言道，“事不宜迟，回去吧。”

　　“也不是特别着急。”仲羿首罗不紧不慢地言道，“你想想看，他既然只能委身那个小释子，八成是功体未复原，到不了人间界。”

　　有涯点点头，“你说得有道理。三乘界派出大批弟子找我的时候，我就猜测，那是他回去之后，下得第一道命令。”

　　无为在旁听得不明所以，心生好奇。他悄悄扯了扯有涯的手，“困魔塔的那个小释子是谁？你好像认识他？”

　　有涯望着无为，“你认不出他吗？”

　　无为茫然地摇摇头，“我只知道他会时常给我送去朝露，没想到他最后会挺身而出，阻挡你。”

　　“他就是自在君！”仲羿首罗厉声说出真相。随之，招来有涯眼中一瞬寒光。

　　“啊！”无为瞪大眼睛，“怎么可能？！他怎么会是师……自在君。”他第一次将‘师尊’两字省下，改成了‘自在君’。因为他突然想明白了，知道他需要以朝露为食的，除了有涯之外，就是唯有相同情况下的自在君了解。

　　所以，才会有那么个小释子出现，每次只给他送朝露。对方选择提着食盒，是根本不想三乘界其它弟子察觉异状，做个遮掩而已。无为脑中想起，那小释子还曾说起自己的师尊，又追问他，是否会为师尊报仇？现在回忆起来，他只觉得一阵心寒。

　　紧紧握着有涯的手，一路盲目地跟着走。无为也不问目的地，反正从今往后，有涯去哪里，他就去哪里。也该是他尽可能，为对方做点儿什么的时候了。

　　两只大妖一路未再言语，停步于一处断崖。仲羿首罗披风一挥，率先跃出，冲向对面瀑布，进入悬崖峭壁。

　　无为昂首看去，一眼望不到顶。他好奇地问道：“莫非妖界在这瀑布和悬崖后面吗？”

　　“可以这么说。”有涯淡笑，解释道，“人间并不适合妖界众生灵生存，还好有这一处无生崖，与妖界最为接近。众多生灵便暂居此处。”他说着，一手指向对面，“瀑布倾泄而下，能够掩住妖气，不至于被隐匿人间界的修者发现。你准备好与我进去了吗？”

　　无为了然地点点头，尚在暗自思考，以他的功体来说，能否成功跃过去？听闻有涯询问，他坚定地点点头，一手拽了拽对方衣角，“里面很多妖界生灵吗？他们会不会扑上来吃了我？”

　　有涯哈哈一笑，“你不是天不怕，地不怕的吗？怎么这会儿，反倒有几分退缩了？”

　　“我不想你难做。”无为一脸真诚，“如果他们容不下我怎么办？”

　　有涯无奈地摇摇头，调侃道：“你想太多啦！”他一手揽着无为的后腰，“抓紧了，掉下去可是粉身碎骨哟。”

　　无为还没做好准备，就发觉自己身形随着一转，眼前一尾金龙，带他飞跃深渊，冲向无生崖。他不禁闭上眼睛，本以为定然会淋个透心儿凉。可直到周围一片宁静，他慢慢睁开眼睛，看到周围的一切，以及抱臂不知等了多久的妖主。

　　仲羿首罗面上一愣，不悦地言道：“这么久才进来，我还以为你们又被三乘界的捉回去了。既然没事儿，我去休息了！你们自便！”他说完，甩手离去。

　　有涯向仲羿首罗的背影道谢，对方也不知道是否听到，头也不回地摆摆手，拐进其中一处通道。

　　无为打量着四周，这里其实和外面的平常人家没什么差别，若是比起少师府之类的达官贵人之家，更是差了十万八千里。这便是妖界众生灵寄身人间界的地方，也是有涯生活过的地方。不过，好像并未看到其它的妖类？

　　待到无为回过神儿来，已经被有涯拉着七拐八绕，进入一间较为宽敞的卧房。他环视一圈儿，看过一样样摆设，忽地笑了一下，“你的房间，人味儿很足嘛。”猛然看到桌上搁着一个黑色的小卷轴，他心中松了口气，“果然是你把它拿走了。”

　　“它其实是妖界之物。”有涯犹豫着言道，话里透着心虚，毕竟是他骗着无为，一直带着卷轴在身上，而且，也并非是拿来捉妖用的。他踌躇再三，考虑是否应该在此时告知对方，这卷轴的真正作用。

　　无为却是想到了另一处去，想起来他所见到的镇邪卷，想起来上面所记载的一切。他突然冲向有涯，直接将对方压倒在榻上，厚着脸皮言道，“方才被你家没眼色的妖主打断了，现在夜深月明，我们继续。”

　　其实这间房是安排给无为住的。但对方似乎更想和他一起睡？有涯决定，还是暂且不提这件事情好了。何况，他也确实需要一次机会。想来，明日一定会是极为与众不同的一天。

　　清晨，日头不疾不徐地爬上无生崖，将阳光洒向这一处妖异众生，聚集之地。憩息在接近崖顶的鸟儿们，率先感受到温暖的晨光，一个个由羽翼下抬起头来，四下张望着，抖了抖翅膀，盘旋在高高的天空。一声又一声，此起彼伏地鸣叫，传遍四面八方。

　　无为迷迷糊糊听到鸟儿叫，特别好听，像是自然形成的天籁之音。他略微抬了抬眼皮，仔细聆听。原来不止鸟鸣，其中还合着一段儿有些熟悉的曲调。他猛然睁开眼睛，这个声音分明是白螺！想起来，自己现在住进了大妖的家里，他突然有一种小绵羊入了狼窝的感觉。再一想到昨夜之事，更加坚定这个想法。

　　不过，这就是妖界生灵们的日常吗？怎么如此安静？甚至察觉不到妖氛。和外面满世界蹦哒的妖异相比，竟是完全不同。身边空空如也，无为彻底没了睡意，一手撑着下巴，看着外面阳光正好。眼角忽地瞥见一团黑乎乎，他立即垂首，随之，双目越睁越大。

　　与此同时。本来十分幽静的无生崖，传出一缕惊天动地地嚎叫声，吓得鸟儿全部缩回崖上巢穴，不敢再出鸣叫。

　　仲羿首罗的脸色越来越黑，都快和身上的黑色战甲一个程度了。他慢慢看一眼声音来处，转首望着有涯，语气颇为不悦地问道：“他这是什么毛病？！”

　　“我去看看。”有涯扯出个无奈地笑容，转身就溜出仲羿首罗的屋子。

　　无为正立在一面能够照出自己的圆盘跟前，一只手上抓着一大把乌黑的头发，另一手在光溜溜的脑袋上摸来摸去。他不敢置信地看了许久，上下左右转着脑袋，确认一个事实。

　　他秃了！他不仅仅是秃了，而且头顶上还有一个莫名其妙的印记。看着是一顺一逆的两个圆形，内中布满乱七八糟的，纵横交错的，也不知是什么文字。他又朝圆盘凑近些，努力辨认着头顶的鬼画符。脑中浮现一个模糊的画面，一闪即逝。

　　有涯早已立在门外，一眼看到无为头顶的封印。他眼神一凛，难怪屡次失败，仍旧找不到原因。任谁都不会想到，封印会落在头顶。而且之前一直被头发覆盖，根本无法找到。

　　无为透过圆盘看到有涯，转身奔过去，哭丧着脸，“为什么我毫无征兆的秃了？！”

　　闻言，有涯心中踌躇再三，是否趁机说明情况？

　　“我知道了！”无为一手拍在脑门儿上，“是因为我逆转功法，现在被反噬了！”

　　有涯面上一惊，“你逆转功法了？！”难怪无为功体恢复地那么快！

　　无为点点头，将回到三乘界受刑，以及在无极殿的事情，通通告知有涯。

　　“太好了！”有涯一脸欢喜。

　　“一点都不好！”无为气鼓鼓地反驳。

　　“啊？”有涯狐疑看着无为，“你在三乘界的时候，不也是顶着光溜溜的脑袋吗？”说着，还伸手在对方头上摸了两把。

　　无为抬手挡开，“所以才不好！”这会让他想起三乘界，想起他傻了吧唧的过去。他一手指了指头顶，满脸写着不高兴，“还有啊，为什么我脑袋顶上还有个盖章？！这个不会也是你……”

　　“这个真不是我。”有涯连忙摆摆手，好言安慰道：“不过，你不用担心，我晚些时候去问问仲羿，相信会有办法。”他一手拍了怕无为的肩头，“你做好准备了吗？出去见见他们？”

　　无为想当然的以为，有涯指的无非是妖界的各种生灵。反正已经进门儿了，早晚要迈出这一步。他点点头，跟在有涯身旁，走出房门。

　　看到外面的情况，顿时全身一僵，“你们……为什么……都在这里？”无为明确感觉到自己舌头打结儿。

　　钰鑫围着无为转了一圈儿，笑嘻嘻地调侃道：“你叫得像杀猪似的，我们过来看看热闹。”

　　无为被噎地说不出话。有涯那个镇邪卷是妖界之物，也就难怪这小妖里出外进好几次。而他，才是无法撼动卷轴的那个。他正犹自走神儿，头顶莫名划过暖流。

　　“果然好光滑！”煜焱浮在半空，拍拍巴掌，“人间界管这个叫什么来着？”他完全没注意到无为黑着一张脸，努力思索着。忽闻耳边一声提醒，他眼前一亮，脱口而出，“秃驴！”随即打一个响指，手上冒出一团火燄。

　　无为慢慢松开拳头，除开妖的身份，不过是两个孩子。既然是孩子，还有什么值得计较呢？来来往往，内中几番兜转，又有谁能够理清楚？他望着对面五只小妖，嘴角上扬，露出一个真诚地笑容，“你们可以收留我吗？”

　　五只小妖面上皆是一惊，齐刷刷看着同样一脸震惊的御龙皇。大家相视一笑，是对御龙皇的坚持，是对御龙皇的努力。

　　汩淼上前两步，抬手一巴掌拍在无为肩头，“欢迎回家。”

　　下一瞬，无为就感受到了五只小妖的热情，带着他游览无生崖，这个及将成为他归宿的地方。看着钰鑫和煜焱激烈的争论，听着汩淼为他讲述那些他曾经不知道，而今渴望了解的妖界之事。他惊讶的发现，虽是从未经历，脑海中偶尔会蹿出一幅幅若隐若现的画面。

　　仲羿首罗不知何时来到，立在有涯身旁，望着远处，“看他这秃头的样子，我就想起三乘界。”他沉着脸，瞥了有涯一眼，“什么时候动手？！若是拖太久，我可不敢保证，会不会一戟戳上他脖子上的秃瓢儿！”

　　有涯无奈地笑了笑，“你应该学学他们，毕竟错不在他。”

　　“那几个都是从他身上出来的，相互有所牵引。”仲羿首罗毫不掩饰自己的不悦，“我始终对他做的事情，无法释怀。”他顿了顿，拿出一物，“现在万事具备，就等你这东风了。”

　　看清楚对方手上的饰物，有涯目中一亮。仲羿首罗拿的是一个骨函，此物乃是能够唤醒无为的关键。既然骨函铸炼成形，想必少师无为的功德圆满了。那么，如仲羿所言，一切只等他的一个决定。他思虑良久，“先解开头顶封印，逼出不属于他的六魄一魂；而后，使用骨函唤醒他。今夜进行！”

　　不到一天的时间，无为已经和五只小妖打成一片。待到他恍然惊觉，已是日落月升之际。他敏锐地觉出，有涯似乎有些愁云惨淡。好奇地追问几句，对方确实笑言，“有喜事。”

　　愁眉苦脸的喜事？！无为是不信的。但有涯坚持不说，他也不再过多追问。直到将近子时，对方带着他弯弯绕绕，走进一处布置特别的石台。那里五只小妖盘膝各坐一处，当中是他们的妖主，显然已经等候多时。

　　无为跟着有涯走进当中，盘膝坐在仲羿首罗的左斜方。有涯则坐在他俩对面，正好拉成三角之势。看了看周围，五只小妖似乎皆在闭目打坐。他觑了有涯一眼，这难道是要公开处刑吗？后者仿佛明了他地忐忑，悠悠开口，说出三乘界与妖界宿仇的缘由。

　　版本自然是与无为在三乘界听到的不同。但他没有想到会是如此天差地别，其中千丝万缕，窥探至症结点，无非指向一个名字，“自在君”！

　　无为信吗？他信！他相信有涯所说。但这并非盲从，而是他将自己在三乘界时的所有事情回想一番，将他曾经懵懂无知，说什么信什么的过去一点点翻出来，将那些乍看有理，实则解释不通的地方，全部重新深思过。

　　又一次想起黑渊里看到的一切，无为犹豫一瞬，对有涯吐出事情：“我在无极殿掉进黑渊的时候，捡到了真正的镇邪卷。”他笃定陈述，“是你用自身龙血蓄养五骨八观，为我重塑生身。而在久远以前，也是你，用同样方式，复活了自在君，给他一副生身。”对方并未作声。

　　“可不是呗！”仲羿首罗忿忿言道，“结果那白眼狼转身翻脸，直接带着那帮不堪一击的徒子徒孙，杀到妖界！最可恶的是，那家伙故意将几个凡人混在里面！”

　　“原来你也有被骗的时候？”无为惊愕看着有涯，“你为什么要救活自在君？当初又是谁杀了他？”

　　有涯先和仲羿相互递个眼色，随之看向无为，“妖界殊胜尊，少羽无畏。”

　　少羽无畏？！这个名字，我好像在哪里听过？无为皱着眉头想了想，“那他在哪儿？为什么当初没有与你俩一起攻打三乘界？”既然能杀自在君一次，定然也能杀第二次吧？

　　有涯不由得摇首，勉强扯出个笑容，“他那会儿受自在君利用自己，没杀我们已经是好的了。”顿了顿又道，“他很快就会回来了。你现在帮我们一个忙，逆转你的功体。”

　　“哦。”无为答应一声。满脑子都是，少羽无畏是谁？为什么不出手？忽地，他终于想起来了，是少师无为！那小子在回归生身的时候，曾经对着他喊了一句，“少羽无畏。”

　　此时，无为突然感觉头顶上一阵冷热交替，又麻又胀，好像有什么东西窜上头顶，横冲直撞，急于破出。他暗自咬紧牙关，心知有涯和妖主，这是在帮他去除头上的封印。他在不知不觉中，学着真气走势，本是为了抵住头疼。却发现，真气竟然能够与两只妖相融合？！

　　无为并不知道，坐在五个方位的小妖，也在同时在运功帮助他们。亦不知道，随着头上印记渐渐消失，他眉间的莲华开到最胜，放出的光芒，将黑夜照成白昼。

　　感觉到周围似乎突然大亮。无为不敢分神，头顶的疼痛消失了，取而代之的是，大量错综复杂的画面涌入脑海。他看到一处好似仙境般的地方，看到了有涯，亦看到其身旁的妖主，还在两者之间，看到一个与他长得一模一样的面容。

　　只不过，对方一身白色战甲，面如冠玉，带着如沐春风的笑容。他听到一个名字，“少羽无畏”，听到无数生灵口中呼唤着一个称号，“殊胜尊”。

　　无为的记忆一点点变得模糊，与之相映，关于少羽无畏的过往渐渐清晰的浮现在他脑海。那一处仙境遭到惨绝人寰地屠杀，为首的那道身影熟悉又陌生。

　　万妖之血祭灵曜，殊胜之身葬云霄。他心中再也抑制不住，仰天长啸。

　　一声过后，万籁俱寂。良久，“这一劫，辛苦你们了。”一句话，感慨万端。

　　就在此时，无生崖外一声巨响，大地随之震动不停。

　　无需多做思索，亦知晓外面来的定然是三乘界，只是不知道来了多少。

　　“终于等到这一刻！”仲羿首罗率先化出一杆黑色长戟，上面盘着一只凶兽，张口好似要吞尽万物。他一手抚过长戟，在凶兽的头颅处轻轻一弹指，“但叫他们有来无回，有死无生！”他最后两字说得尤其重。

　　有涯一声长叹，身形一转，一袭金光闪闪的战甲，手中一杆盘龙长枪。他转首看向一旁，那道穿着白色战甲的身影。

　　世上本就不存无为，亦不再有少师无为。岁月流转，最终全部归于本相，妖界的殊胜尊，少羽无畏。

　　无畏才将苏醒，脑子里还是有点儿浑沌。一些不该有的模糊意识，占据脑海不肯消散。他使劲儿摇摇头，双掌一抬，凝聚妖力，两手之间，化出一支亮闪闪的长棍。

　　这是他的武器，但似乎又不太像。无畏只手抚过棍身，看到莲华图腾之上，刻有一排小字。他略微皱眉，轻笑一声，“到底是老谋深算，连我这支无畏都不放过。”

　　话音甫落。无畏只手攥住棍梢，用力一握，向外一拉。棍梢再无字迹，莲华泛出白色光芒。

　　三者相视一眼，皆是神情凝重。他们谁都没有提说，但谁的心里都很清楚。

　　一个才刚刚苏醒，两个已耗掉泰半妖元。身旁五只小妖亦换上护身战甲，各自手持武器。而在一众妖的身后，是两只巨兽。

　　这就是他们在人间界的所有战力，也是他们在人间界的最后一战。

　　无生崖外的瀑布早已不再流动，是被强大的法力硬生生截断，强行分拨到两旁，露出原本遮蔽住的入口。

　　这小小结界，对于三乘界的三名圣者来说，实在是不够看。不过，他们倒也不敢冒然冲入无生崖，只在对岸的断崖便等待着，观察着。

　　无生崖上，被定住一面偌大的八卦镜。忽而顺行，忽而逆转。月光聚在镜面，内中映出无生崖后的一草一木，所有妖异的一举一动。

　　由于瀑布被断，水流不再从深渊底下的暗道逆上，阻断水流循环，导致水流全部汇聚在深谷之中。半晌之后，立在断崖边，已经可以看到下面水波荡漾，急速上涨。

　　“妖界那几个，居然做起缩头乌龟！”道者手上拂尘一甩，“既然如此，咱们进入！”

　　儒生两眼一眯缝，捋一把山羊胡，“老夫亦正有此意。”

　　“阿弥陀佛。”僧者止住念珠地动作，睁开眼看着对面无生崖，“一切听从二位师兄指示。”