　　当有涯和仲羿联手，逼出无畏的生身中自在君魂魄的时候，就已经料到，魂魄回身，对方锁定位置，迟早会杀过来。但是，三乘界未免来的太快了些，快到不给他们丝毫调息内元的机会。

　　三圣者率领最上三门的百名弟子，浩浩荡荡进入无生崖。原本就不算宽敞的地方，显得更为狭窄。

　　道者看着被三面围住的一众妖类，“原来你们这些异类，苟延残喘在这种地方。这一次，定要把妖界彻底覆灭！”

　　“你这杂毛老道，一把年纪不在家里吃香灰，倒是跑你爷爷这儿送死来了！”钰鑫说罢，手上金剑嗖地戳在地上，化为一口金棺材。他打个响指，棺盖半掩，“既然你如此有诚意，那就自己死进去吧。”

　　道者气得吹胡子瞪眼，“你这小妖，休得逞一时口舌之快！带我拿下你的妖身，碎了你的魂魄，让你永世不得超生！”他说罢，手上拂尘一甩，一道光芒冲向钰鑫。

　　眼看即将打中，凭空多出一堵土墙，挡下道者招式。

　　钰鑫看到是沙盾，嘿嘿一笑，“域垚，多谢啦！”回首看到域垚全身被坚硬的岩石裹住，双膝上立着汩淼和楀森，一侧肩头上立着煜焱。

　　原来他们已经就位，只等他一个了。钰鑫一手收回金棺，转换为金剑，翻身跃上域垚的右侧肩头。

　　搁在平时，三妖是不会把这些三乘界弟子放在眼里的。然而，现在是特殊情况，他们能不能赢，已经成为未知之数。这一战，众妖齐心，不问胜败，只求生机。

　　有信心是好的，但只有信心是万万不够的。面对三乘界最上三门，百名弟子的轮番攻击，五只小妖渐渐显出力有未逮。域垚需要撑住另外四只，动起来相对迟缓一些，身上被乱七八糟的法器，砸中好几次。

　　而妖界三位上主的情况，比五只小妖也好不到哪里去。他们虽是各自拉住一名圣者，饱提妖元，与之抗衡，苦苦缠斗。但另有很多弟子，手持法器，围绕在旁，专门抓着可乘之机，暗中偷袭。

　　当五行阵被破，五只小妖摔在地上的时候，代表着生机在一点点离他们远去。有涯率先跃到五只小妖身前，长枪横扫，挡开一圈儿弟子。转首飞速交代一句，“我去打开妖界通道，你们退出战团，找机会带走无畏和仲羿！”

　　五妖来不及细究，面面相觑，唯有照办。选个不被注意的角落，且战且退，等待机会。

　　有涯故意缩小战团，拉向无生崖的最深处。感受到足下的波涛暗涌，他长枪驻地，运起妖元，身形化为金龙，扶摇直上，将夜空撞出一道开口。顿时，有天光照耀着无生崖。

　　老道率先看出端倪，大喝一声，“不好！快关闭那道通口！”另外两名圣者亦发现情况有变，想不到对方竟然打开了妖界通道。连忙和着道者一起，催动元功，掷出法器，皆指向通口。其余所有弟子也全部停手，各执法器，为三圣者助攻。

　　与此同时，五行妖力催上顶峰，极力阻挡三乘界。金龙忽地俯冲而下，身后一条无形的通路。道路两旁，百妖齐聚，从天际的开口处，一直延续到无生崖。

　　“是百妖路！”无畏昂首看过去。如今只有退守一条路了吗？

　　五只小妖靠近彼此，一齐双手合十，周身散发着五种光芒，映照天地。

　　下一瞬，一只五色麒麟，足踏祥云，立在百妖路口。它口吐薄雾，叼着无畏，甩在背上。

　　有涯拦在众妖之前，头也不回地言道，“快走！”

　　“你又不主杀，站那么靠前做什么？！”仲羿首罗怒吼着，一手拨开有涯，将其向后推了一把，“你们先走！”

　　“别再逞强！”有涯手腕一翻，抓着仲羿首罗，使劲儿向后一抛。后者便被甩出老远，恰巧落在麒麟背上。

　　有涯倒提长枪，地面突然一道水柱冲上半空。随之，一道道水柱喷出，形成一面水墙，隔断双方。

　　仲羿首罗一个翻身坐起来，还要跳下去。被无畏一把抓住手腕，“先走！他不会有事！”说罢，一手拍了拍麒麟的脑袋。

　　五色麒麟撒开四蹄，借着百妖路上绵延不绝的妖力，一路奔上天际。距离无生崖越来越远，无畏怔怔盯着地上，捕捉着那一抹金色，双手不由自主地越攥越紧。

　　“啊！”仲羿首罗终于忍不住，痛呼一声，瞪着无畏，“还不放手？！我现在想下去也不可能了！”他一边向无生崖张望，一边焦急地念叨，“怎么还不上来？！”

　　百妖路在他们进入妖界入口的时候就已经消失了，有涯若想上来，就必须再次化为龙形。但是，他身上的内元，还能够撑到他回来吗？

　　突然间，地面传上来一声龙吟。随即，一道金光直冲而上。无畏凝目看清楚，是一尾金龙。他心中霎时松了一口气。金龙在他面前掠过，尚未等化作人形，已经砰然摔了下来。

　　“御龙！”仲羿立即奔过去，抱起御龙皇。头也不回的丢下一句，“你才回来，好好看看妖界，认识认识你的家！免得以后出事，又做了白眼儿狼！”

　　无畏慢慢垂下手臂，抬首看着湛蓝的天空，缓缓起身。看了看其余的五个，“你们也去休息吧。”他漫无目的地走着，四下瞭望。

　　绿草清新，鸟语花香。只是除了他们三位上主，以及从他身上出来的五只小妖之外，再也不见一个生灵。他停步在一座巨大的石像跟前，昂首望上去。

　　这石像双手上举，足下生根，像是在努力撑住妖界的一片天地。无畏一手抚过石像的脚背，脑海中浮现出久远前的情景。

　　自在君率领大批三乘界弟子攻入，屠杀妖界生灵无数，又使用灵曜将整个妖界罩住。

　　妖界生灵被困许久，相继死去，且无法再生。众妖举行一场自戮，血染灵曜。

　　为此，妖界几近崩塌。殊胜尊作为妖界生主，在送走御龙皇和摩赦帝之后，将自己石化，并留下主魂一魄。之后，他便陷入无尽的沉眠。

　　而今，少羽无畏回来了。他凝望着仲羿离去的方向，忽地摇首苦笑一声。继而，纵身跃上半空，一掌覆在石像心口，暗自催动妖元。只见石像渐渐碎裂，倏然崩塌，两道光芒，窜入他的心口。

　　表面平静的妖界，实际上有些清泠。当然，这不是说外在。回到妖界就是回到家，五只小妖很快又生龙活虎起来，没事儿就聚在一处嬉戏，其实非常热闹。

　　但少羽无畏还是感受到一种说不明的情绪，似乎总觉得身边儿少了点儿什么？大概是因为时常看到这五只在闹腾，有些疲惫吧。他是这样告诉自己的。

　　起初，这个说法还挺管用。可是，无畏发现，御龙和仲羿从他眼前经过。他那颗妖心就会莫名一揪，目光亦随着他俩远去。待到反应过来的时候，已经不由自主地伸出一只手去。

　　每当这个时候，无畏便擎起左手，一巴掌狠狠拍在右手背上。然后，望着渐渐变红的手背，怔怔出神儿。

　　为什么呢？无畏不禁发出一个疑问。御龙的功体恢复显著，但对他却不似对仲羿那么亲近。这让他很是不解。暗自反省了好几次，到底哪里惹到那尾金龙了？

　　直到他们三个坐在一处，无畏也没有找到问题症结点。他偶尔偷觑一眼御龙，欲言又止。

　　仲羿故意装作不察，对无畏问道：“少羽，你想起来多少事情了？”

　　“啊？”无畏一脸茫然，“你指的是什么？妖界的事情，我应该都记得吧？”说到最后，语气中有点儿不确定。毕竟，他也感觉到自己有些时候，好像不太正常。脑海中偶尔会浮现一些，莫名其妙的画面，或者是想起一些，八杆子搭不到一起的话语。

　　仲羿砸过去一个白眼儿，“自在君呢？”

　　“那妖孽，我当然记得！”无畏略微拔高了声音，转首看了默不作声的御龙一眼，犹豫再三，把话吞回肚里。

　　仲羿点点头，“你现在三魂归一，想必那白眼狼的三魂七魄也补全了。但三乘界为何这么久都没再有动作？”他稍稍停顿一瞬，“它越是没动作，我这儿越寝食难安。我想去人间界走一趟，抓几个三乘界的狗腿子，问问情况。”他说着看了看另外两个，“你们认为如何？”

　　“我没意见。”无畏双手一摊掌，“你能顺便杀了那妖孽最好。”顿了顿，补充道，“但若真遇到了，我还是希望你不要逞能，先回来。”

　　仲羿冷哼一声，看向御龙，“你呢？有什么要对我交代的？”

　　“我想劝你别去。”御龙一声叹息，“但我知道，你不会听我的。万事小心。”

　　仲羿随意摆摆手，“我走啦！你俩好好固守妖界！”他的性子就是这样，雷厉风行。

　　一时寂静无声。剩下两个相互暗中瞧着彼此，就是谁都不肯先开口。

　　终于有机会面对面，可以坐下来好好说道说道了。无畏却不知道自己想聊什么，也将之前想要追问御龙的所有问题，全都忘到九霄云外去了。他犹豫半晌，“御龙，我有对你做过什么错事吗？”

　　闻言，御龙笑了笑，“没有。”

　　冷冰冰的两个字。无畏走近对方，“假话！不然为什么你和仲羿那么亲近，对我却爱答不理的？！如果是我的错误，请你说出来。”

　　这种事情，本就无对错之分。御龙面上显出几分无奈，注意到无畏目光灼灼，一副非要有个说法的模样。

　　比起失去记忆，一身轻松的少羽无畏，御龙只能时常翻出那些过往岁月来回忆，不疏远对方又能怎么办？每每擦肩而过，两相惘然如失。他不由自主地抬手，抚过对方面颊。

　　无畏身形一僵，霎时一脸惊愕，扫开御龙的手。他拧着眉头，向后退了两步，瞪着对方，厉声质问道：“你做什么？！想步那妖孽的后尘？！”

　　“你将我与它相提并论？！”御龙眼神一暗，轻轻摇首，自嘲一笑，“无所谓了。我还有事，告辞。”

　　无畏立在原地，望着那道落寞离去的背影，又一次强烈感受到心头一揪。他缓缓举起一只手，紧握成拳，狠狠砸在自己心口。

　　仲羿来到人间界，一边办正事儿，一边游览风景。好久没下来了，这应该是最后一次在人间界走动。他多方打探，终于寻到三乘界弟子的蛛丝马迹。此时，正悠哉哉躺在一处树桠憩息。

　　这里是去往山上道观的必经之路。而山上的那一座道观，便是三乘界在人间所设立的集结点之一。不多时，山间小路，走来三道身形。

　　一名手持拂尘，身背长剑的道者。一名身着法衣，手拿罗汉棍的僧者。还有一名襕衫儒生，手上拿着一只大号狼毫。三人结伴而行，一路向上。

　　仲羿眼前一亮，暗自嘀咕，“这三个是注定要死在此处咯。”他一个翻身，跳下树桠，拦住对方去路。

　　眼前突然出现一人，身着黑色战甲，一看就不是普通人。三人面上一惊，面面相觑，不约而同地退后一步。还不等他们言语，对方身形一晃。

　　三人先后感觉到膝盖一软，猝不及防地跪了下去。挣扎着想要起身，眼前划过一道寒光。登时全都吓得不敢动弹，哆哆嗦嗦地跪在地上。道者挣扎着问道，“你是什么人？我们与你又何过节？”

　　仲羿手上无生泛着光芒，冰凉的利刃，在道者的脖颈上来回磨蹭。他不紧不慢地言道，“我给你一句话的生机。回答我，三乘界召集九门三身的所有弟子，所为何事？”

　　“啊？！”道者一脸惊愕，这是他死前最后的表情。

　　“下辈子，学会惜字如金！”仲羿一脸嫌弃，将无生所染的血在道士的白袍上蹭干净。他挪动一步，站在僧者面前，“我向来看和尚比较顺眼，给你两句话换取生机。”

　　“阿弥陀佛。”僧者道出一声佛号。

　　“我就知道！”仲羿一副意料之中的语气，冷言冷语，“你还剩一句。”

　　僧者闻言，怒不可遏，一手指着仲羿，“你……”来不及说出下文，只觉脖颈一凉，手上念珠，掉落一地。

　　“这么容易动怒，注定与佛无缘。我大发善心，送你重新投胎！”仲羿又在法衣上擦干净血，慢慢走向最后一名。看那儒生吓得体似筛糠，若非还有那么几分傲骨，此刻怕是要泪流满面了。他清了清嗓子，“我这辈子最讨厌的就是读书人。”

　　察觉对方又是一个哆嗦。仲羿淡淡言道，“已经有两个前车之鉴，你的运气好，三句之内，换取生机。”

　　“我……我……”儒生舌头打颤，说不利索。

　　仲羿出言提醒道：“两句！”

　　儒生悄然掐了自己一下，找回点儿意识，回答道：“听家师所言，乃是三乘界界主自在君，亲自下达的命令。说是要结合所有修行者，完成九华映曜，用以对抗妖界。”

　　九华映曜？仲羿暗自琢磨一会儿，觑一眼儒生，“不愧是读书的，你还有最后一句话。”

　　儒生双手抠着地上的泥土，咬牙言道：“我想活。”

　　“可以，把衣服脱了！”仲羿肩头扛着无生，斜眼瞧着儒生。

　　不知这位又想如何对他？但只要有机会活，那就放手一搏。儒生踌躇再三，缓缓解开腰带，褪去衣衫，规规整整地放在面前的地上。

　　仲羿只手打个响指，一点火星儿，落在衣衫，霎时燃烧起来。

　　儒生吓得连滚带爬地躲开，眼中尽是火光。忽闻对方言道，“你走吧。”他抬首张望，哪里还有那一身黑色战甲的影子？不禁连声哀叹，将另外两个就地埋葬，毫不迟疑地下山去了。

　　仲羿原打算直接返回妖界，但一时手痒，身形一晃，直冲山上道观。管那白眼狼搞什么九华映曜，我先给你来个大换血！顿时，山头传来一阵阵凄惨的嚎叫。他便如死神过境一般，一路扫荡，将三乘界留在人间的聚结点，一一给端了。

　　就在这个时候，妖界天空无端端一暗。外层结界被破，这是上门挑衅了？！

　　钰鑫化光到边界，看过情况回来告知，“是上次在无生崖那三个领头的。”

　　无畏问道：“这次又带了多少不要命的来？”

　　钰鑫伸出三个指头，“只有他们三个。”

　　“哈！”无畏一声轻笑，“好啊！此时不报仇，更待何时？！”说罢，换上一身白色战甲。岂料，肩头被一只手扣住。

　　“此番，由我出战。”御龙化出长枪，淡淡言道，“上次与他们尚未战出结果，这回，一并彻底了结。”

　　无畏脑中闪过刚才的事情，心中一阵烦乱。他单手向外一探，“请。”说罢，觑一眼对方毫不犹豫离开的背影，忿忿坐下。

　　仲羿回到妖界，惊觉怎么少了一层结界？他立即找到无畏，“出什么事了？！”

　　无畏仿佛刚回过神儿来，看清楚面前站着仲羿，没来由地蹿出怒意，“明知故问！你回来时候，难道没看见他们在迎战三乘界吗？”

　　“什么？！”仲羿登时勃然大怒，“你让御龙去接战？！你知不知道御龙已经……”他差点儿气结过去，狠狠咬牙，一手指着神情漠然的无畏，“你会为这个愚蠢的决定，悔恨一生！”

　　“仲羿首罗！”无畏拍案而起，“你说什么？！”他忽然反应过来，仲羿回来没有看到御龙，那战团是被拉去哪里了？！莫非三乘界又一次布下诡计？御龙受伏了？！

　　无畏越想越是心慌，眼前突然闪烁着一道光芒。他定睛看过去，大惊失色。

　　五只小妖皆是垂首叹气，迈着沉重的步履，一步一步走回来。汩淼手上托着一杆盘踞金龙的长枪，小心翼翼地送到无畏面前，一字一顿地言道：“龙归沧海。”

　　是无舍！只有无舍！不再原主手中，光芒亦显得死气沉沉。

　　“御龙的生魂，早在上一次退守妖界的时候，就被三乘界给碎了。至今，尚未找到补救的办法！”

　　这才是被遮蔽的真相，是被仲羿说明白的事实。而他，竟然推没了生魂的御龙有涯去接战？！

　　无畏心中百感交集，不愿相信。那一尾金龙上天入地，无所不能，怎么会丧命在三个老杂毛的手里？一定是假的！那五只小妖不也没说出来御龙死在哪里了吗？

　　没过多久，更为糟糕的情况随之出现了。

　　妖界所有守护结界皆依靠御龙皇的妖元存活，而现在，内外层的各处结界，开始渐渐生出裂纹。其主不在，坏相尽显。

　　结界一旦破损，便会引来外界入侵，尤其是一心想要覆灭妖界的那只妖孽，以及他手下的三乘界。

　　自从事情发生之后，身为三上主之一的仲羿首罗，坐在自己的大殿之内，再也没动过。

　　另外五只小妖，全都是一脸哀愁，了无生趣的模样。尤其是看到无畏的时候，一个个更是唉天叹地。

　　最终，还是无畏先迈出一步，看一眼仲羿首罗，有些艰难地开口言道：“御龙留下的守护结界正在碎裂。”对方身形一动不动，眼皮都未抬一下。他叹了口气，“必须尽快想办法，以防三乘界趁机攻入。”

　　仲羿首罗突然睁开眼睛，出言质问：“谁的问题啊？！”他嗖地站起身，横眉怒目，“还不是你傻了吧唧的，同意御龙去打首战？！现在完了吧？！龙归沧海！”

　　无畏进殿之前，就料到会点炸仲羿的怒火，但没想到火气会这么大？他动了动嘴角，忍下了。

　　然而，仲羿见对方不说话，更为愤怒，语气咄咄，“妖界缺失了龙气，就算三乘界不来，也撑不了多久了！各自等死吧。”

　　无畏暗自叹气，沉声道：“他身为妖界龙守，职责所在！”

　　“他的职责在妖界，不在你殊胜尊！别忘了这一切都是谁造下的劫厄！”仲羿毫不遮掩自己的怒气。若非看在同生同长的份儿上，他早就恨不得一戟戳死少羽无畏。

　　听闻仲羿翻出旧账，而且还是最不愿意提起的过去。无畏也怒了，“是御龙复活的那妖孽，别怪到我身上！”

　　“要不是被你犯下生主执杀的大忌，御龙用得着搭上大半条命去复活它吗？！”仲羿一手指向无畏的面门，“导致这一切的源头，说到底还是你，少羽无畏！”

　　无畏突然感到一阵头痛，脑中杂乱的画面纵横交叠。他握紧双拳忍耐着，努力尝试看清楚，一直困扰他的那些到底是什么？

　　他看到三乘界，看到那个他恨不得杀死的妖孽，看到自身的另一法相，看到御龙和仲羿。继而，他又看到人间界，看到自己一副凡身，以及不同法相的御龙和仲羿……

　　“怎么，没话说了？！”仲羿见对方半晌没动静了，追问道，“开始反思自己了？！”

　　无畏从混乱中挣脱出来，缓缓松开双手，淡然问道：“你是不是对我有意见？！”

　　“你看得出来就好！”仲羿大方承认，一腔怒火，无处发泄。再这样下去，他说不定就直接单枪匹马杀入三乘界了。

　　仲羿直言道，“我当初就主张杀掉少师无为，御龙偏偏不肯，多方阻扰，铁了心要救你。更甚不惜又一次使用五骨八观，最后终于把你生……”

　　“仲羿首罗！”无畏大喝一声，咬牙切齿地言道，“注意你的措辞！否则，别怪我不客气！”

　　眼前霎时出现一身白色战甲，手上一支武器淡淡闪着白光。

　　仲羿面上一怔，眼神一变，“想动手？！”他眉头一挑，“好啊！来呀！不就仗着自己是生主，动不了你吗？而今御龙不再，你看我能不能一戟穿了你！”

　　五只小妖感受到一阵剧烈晃动，还当是三乘界又来了？齐刷刷奔到边界，才发现不是。而是他们家的两位上主，不知为何大打出手！棍戟相交，发出一声声噼哩啪啦。

　　这两位明显都动了真火，谁敢上去劝架？谁去死谁。是以五只小妖虽是站在外围，但默契的观战不语，完全没有要阻拦的意思。不过，他们心中倒是不约而同的冒出个疑问，这样下去，是一死一伤呢？还是两败俱亡呢？

　　只见仲羿手上的无生，直击无畏身前。后者本来提棍挡住。却在他催动妖元的时候，无畏手上武器倏然消失了。无生之戟，刺入生主胸口。

　　“这一戟，可能消你心头怒气？”无畏眉间白光一闪，“如果不够，请继续。”他索性双手负于身后，一副束手就戮的模样。

　　仲羿从未想过对殊胜尊执杀，没想到对方会来这么一手。他心有余悸地松了口气，还好反应机警，若真杀死少羽无畏，妖界失去生主，后果就更加不堪设想了。但他也不想这么快就原谅对方，毕竟事情确实因他而起！

　　两方都已停手，殊胜尊受伤，宣告战事结束。五只小妖面面相觑，围在两位上主跟前，开始尝试劝解。

　　楀森言道：“两位上主，龙守已经不再，大敌当前，任何琐事应当退居其次。”

　　汩淼跟着对仲羿言道：“上主，生主若是死了。那妖界，不劳您动手，也会在顷刻之间覆灭。”

　　仲羿没再继续，收了无生，转身离开。

　　刚才一瞬间，无畏确实故意引动仲羿执杀。他想起五只小妖的话，暗自生出愧疚。竟然会冒出置妖界生灵于不顾，一死了之的想法。

　　不禁想起御龙，从来都在尽心尽力的守护妖界。无畏不知不觉走到一处地方，眼前一座殿堂，内中一杆长枪。其主不在，无舍孤零零的立在地上。

　　他走上前，将长枪拿在手上，一手轻轻抚过上面的盘龙，自言自语，“如此暗淡无光，你也在思念御龙皇吗？”

　　忽地，无畏感觉心头一揪，这才注意到自己不慎划伤了手。无舍发出光芒，嗖地飞出去。他目光一凛，纵身追赶。

　　一眨眼的功夫，离开妖界，在一处海边找到脱手的无舍。无畏倒提长枪，靠近一望无际的海域。无舍为什么要来这里？他猛然想起来，汩淼当时说过，御龙死在海里。

　　无舍本就为御龙有涯所铸，自然能够感应。所以说，莫非事情有变？！

　　无畏手腕一翻，手指在盘龙上轻轻一弹，“御龙皇是不是在下面？他还活着，对不对？！”无舍并未回答他，也无法回答。他运起妖元，纵身掠向海域深处，停在半空。随之，两手握着枪杆，探入海中，也不知下去多少深浅，开始一阵胡乱翻搅。

　　原本平息的海面，顿时波涛翻涌，巨浪滔天。

　　在海域的更深处，悄悄冒出一双像只对虾似地眼睛，小心翼翼地查看着海面上的异状。瞧清楚半空中来的到底是谁。那双眼睛霎时睁大，缩回水下。潜入到极深的地方，进入一座水下宫殿。

　　小虾米匆匆奔进殿内，隔着帘幔，恭恭敬敬回报：“启禀海皇，是妖界殊胜尊来到，正拿着一杆长枪，不断翻搅沧海。”

　　泫鸿沄坐在珊瑚床的边缘，旁边正躺着不知是死是活的御龙有涯。他听罢回报，手里抓着一条黑漆漆的小海蛇，搁在御龙的身上。一边仔细观察这，一边不紧不慢地言道：“意料之中。来的未免太慢了些。”

　　小海蛇爬动一会儿，打开下颚，露出毒牙，一口咬下去。登时全身一阵扭曲，翻了肚皮。下一瞬，整条海蛇好似被抽干血。

　　泫鸿沄满意地点点头，又抓过来一只通体纯白的小海蛇。如此几番，地上一堆花花绿绿的死海蛇。他只手凝聚出一道水柱，抚过御龙有涯的心口。继而，拍拍巴掌，语出抱怨，“还不醒来？你家那位已经快把我沧海搅成死海了！”

　　就在这时，又有小虾米来报，“海皇，妖界殊胜尊还在上面，已经破了我们三层结界，接下来要怎么办？”

　　“少羽无畏！”泫鸿沄腾地起身，看向御龙有涯，又皱着眉头坐下去，长叹一声，“随他折腾，反正妖界没几个能下水的。”

　　小虾米想起外面早已被扰地头晕脑胀，四肢发软的兄弟姐妹们。它偷偷觑一眼海皇，选择闭嘴忍耐。

　　“等下！”泫鸿沄捏着一条浑身金灿灿，但是明显被放干血的死海蛇，丢给小虾米，“把这送给岸上那妖界的小祖宗。”

　　无畏心中有一种莫名的直觉，御龙一定就在海下！不然无舍为什么停在这里？又为什么会听他的，任由他搅翻海域？而他也能够察觉出，水下有结界，正在被他破坏。

　　可是，始终没有主事者出来，无畏越想越气愤，说不定就是对方趁机抓了御龙！

　　突然间，一道金光冲出海面。无畏不假思索地抓在手里，凝目看清楚。

　　原来是一条海蛇，一条金色的死海蛇。居然知道给他丢一只金色的死蛇上来，御龙绝对在海里！他翻身回到岸边，怒气冲冲的对着海域吼，“御龙有涯！你给我出来！”

　　海面上只有被无畏翻卷的余波，以及传向四面八方的声音。

　　“无为。”

　　一个陌生又熟悉的名字，但是这个声音，比名字还要熟悉。

　　少羽无畏转首望去，看到对方的面容，眼中倏然杀意尽显。

　　这个声音，这副面容。造成妖界一切劫厄的开始，本就不该存在世上的妖孽。

　　“小徒儿，许久不见，可有想念为师？”自在君一袭白袍着身，目光中带着笑意。他双手负于身后，脚步不疾不徐，渐渐拉近双方距离。

　　再见曾经妖孽。无畏脑海中立即想起往事，那一段不愿提及又无法忘记的过去。他握紧手上的无舍，努力克制自己想要一枪贯穿对方的冲动。随着对方的逼近，小心翼翼地后退。
　
　　无畏心中害怕，并非为自己。而是害怕他又一次杀死这只妖孽，那样的话，妖界的劫厄会再度重演。可他转念一想，如今御龙生死成迷，妖界渐渐显出坏相，覆灭已是迟早的事情。既然如此，又何须再顾忌那么多？

　　原本是慢慢悠悠地走着，双方一进一退，步调一致。待到远处一道海浪缓缓推上岸边。自在君突然身形一闪，如鬼似魅，下一瞬就出现在无畏面前。

　　无畏不由得一惊，倏然向后跳开，猛一顿足，长枪上挑。他不想看到这张脸，但是现在他非看不可；他不屑与对方说话，但是他现在必须出声儿。于是，他怒喝一句，“站住！”

　　自在君面上笑意更浓了，佯装不悦，“小徒儿，许久不见，怎么这样和为师说话？”

　　无舍在轻微抖动，因为现在提着它的那只手在抖，手的原主也在抖。无畏再也抑制不住怒火，手腕一转，长枪直击自在君。后者不闪不避，不动不移。

　　只闻一声脆响，无舍被一道不明气劲弹开。无畏暗自咬牙，虎口被震地发麻。暗自思忖，这妖孽又练了什么邪功？难怪敢堂而皇之地找上来。

　　自在君一脸得意之色，笑道：“小徒儿，你现在一定是手掌疼痛难忍吧？想知道那是为什么吗？”

　　无畏不肯言语，双手握紧无舍，长枪一挑，再次袭上自在君。然而，后者仍是一动不动。任由他招式如何变换，攻速是快是慢，丝毫不能近身对手。

　　只有仿佛兵刃的交击声，断断续续，毫无章法。无畏并未察觉，自在君离他越来越近。他一心只想破防，破开对方功体。

　　突然间，自在君得到机会，闪电般地出手，剑指夹住寒光闪闪的枪头。

　　无畏面上霎时一阵惊愕，双手紧紧握住无舍，与对方暗中较劲。两相拉扯，他此时才意外发现，方才只顾抢攻，不曾注意，现在两只手掌传来钻心的疼。

　　令无畏大感惊讶的是，对方只用了两根手指。无舍本就属于御龙皇。他虽然也能够使用，但却不能催动无舍自身的力量，更甚无法点醒上面的盘龙。

　　自在君剑指夹住枪头，手臂一点点向身前移动。他敏锐发现，无畏足下的海砂已被拖出印记。

　　无畏想过放手，但这支无舍是御龙的。被他带出来，就一定要带回去。倏然，无舍凭空消失了！

　　与此同时，天际飞下来一道黑影。一戟挑开双方，翩然落在地上，亦挡在无畏身前。正是一身黑色战甲的仲羿首罗，以及其后跟着五只身着护身战甲的小妖，各自手持武器。

　　而在另一方，海中突然蹿出一道金光，直冲九霄，随即一声龙吟，响彻天地。

　　金光伴随龙吟，实在太熟悉不过了。是御龙有涯！无畏满眼惊喜，看着金龙在半空飞舞数周，身形一转，落在他的面前。他猛地惊觉，心中竟然有一种想要拥抱御龙的冲动。连忙极力抑制自己，足下不由得挪开一步。

　　仲羿神情激动，一巴掌拍在御龙肩头，粗声粗气地喊道：“我就知道，你没那么容易死！”

　　御龙将目光从无畏面上收回，对仲羿笑了笑，“我是妖界龙守，要守护妖界。”他双手搭在无畏和仲羿的肩头，又看一眼另外五个小妖，“还有你们。”

　　从看到御龙有涯出现的瞬间，自在君面上终于不再笑了，取而代之的是，越来越白的面色。这是一个计划之外的变数，他唯一忌惮的金龙，明明已经失去两魂，居然没有死？！

　　“你一定没有算到，我被碎了生魂，还能够活着归来吧？”御龙皇转首看向自在君，非常满意对方面上现在的表情。他悠悠言道，“你不该拿我的生魂来用，也不该把它吸收进你的功体，更不该用所有三乘界弟子之血，为你铸炼九华映曜！”

　　九华映曜？仲羿想起在人间界时候，那个儒生所言。只可惜回到妖界，就逢巨变，没来得及说。他颇为震惊地看着御龙，“怎么？你知道这白眼狼练得那个是什么名堂？”

　　御龙点点头，“他当年只练出来一个灵曜，便将妖界罩住，死伤泰半。”他略微提高音调，对自在君言道：“从你来到这个世间，就为一己之私，不惜一切代价。但你可曾想过，自己最终会落得怎样的下场？”

　　自在君突然放声大笑，“我只知道，你们会死在九华映曜之下。”他倏然将目光投向被护在后方的无畏，“你不会死，我会留下你的一部分魂魄，再把你带回去，就像当初妖界崩塌，你魂魄离体时一样。”

　　无畏手上化出武器，还不待他上前，已经被五只小妖拉住。他怒道，“你们别拦着我！是我造的这妖孽，由我亲手了结！”

　　钰鑫口快，“你可别动手！我们不想再经历一次劫难！”他手脚并用地抓着无畏，就差没直接使出金棺，把对方扣进去关起来了。不过，现在的殊胜尊，可不是一个小小金棺能困住的。

　　“生主执杀，妖界大忌。”御龙淡淡言道，“你不可越权。将事情交给仲羿处理吧。”他顿了顿，有意看一眼自在君，“反正，也不需要花费什么力气。”

　　这话恰巧被仲羿听到，甩了御龙一个白眼儿，“废话！你们可不是不用花力气吗？！”话虽如此，他挑起无生，指向自在君，“这白眼狼交给我了！”

　　御龙此时却朝着仲羿暗中递个眼神，后者面上一副了然，更添几分胸有成竹的神情。

　　自在君留意了御龙的小动作，不由得心中直犯嘀咕，暗自揣测，莫非九华映曜，有什么弊端？他眼见仲羿首罗一戟挥过来，立马运起功法。本以为会像挡住无舍一样，将对方的无生弹开。

　　可是，事实上。无生一戟劈下，轻而易举地破开防守，利刃削过自在君肩头。他霎时瞪大眼睛，一脸不敢置信。快速反应过来，慌忙再次催动内元，运起九华映曜。然而，情况依旧同样。

　　自在君登时吓得面色煞白，眼角瞥见无生迎头落下，他就地一个抢背，滚到一旁。可惜还没等站起身，就感觉到腮边儿划过一道冰凉，上面还带着点儿黏稠。下一瞬，眼前已是无生戟的利刃，映照着他毫无血色的脸。

　　“我有御龙皇的一缕魂，还有龙血在身，你们杀不了我！”自在君强作镇定，“我的生身是不会死的！”

　　“那我试试！”仲羿首罗一副实践出真知的模样，毫不迟疑地一戟穿过对方心口。这才慢条斯理地言道，“白眼狼，你一定不知道，御龙当初复活你的时候，就已经留下后手。”

　　自在君目光投向御龙有涯，见对方双手交叠数次，剑指朝他一指。随即，他眼睁睁看着一尾金龙蹿出自己的生身，进入御龙皇眉心。他感觉自己下腹一痛，不禁一声痛呼，好似被割掉了什么？

　　紧接着，自在君又感觉好似被砍断双腿，然后是双臂，随之被拦腰截断。继而，他喊不出来了，他听不到声音了，他看不见那三个妖界上主了，它终于消散于天地间了。

　　劫厄退去，妖界回归太平。

　　无畏坐在一处石台，垂首捣鼓着什么，偶尔举起来，对着半空，反复瞧瞧。

　　御龙轻手轻脚地来到，一眼看到无畏手里好似拿着块儿石头。他一个闪身，冲到对方面前，一手夺过来，捏个粉碎，郑重言道：“以后没我在，你不许擅自创造妖界生灵。”

　　“哈？”无畏一脸茫然。小心翼翼从身后拿出一物，低声言道，“这里还有一个。”

　　御龙面色瞬变，也顾不得看清楚到底是什么东西，立马扑上去抢，“快拿给我！”他可不想这种劫厄再来一次，真的承受不住了。

　　“不给！”无畏连忙换到另一只手。眼见御龙换个方向，又扑上来。他再次换手，轻松躲过去。来往数次，他突然停住动作，任由御龙抓着手腕。慢慢把手送到对方面前，摊开手掌，“送给你。”

　　御龙呆愣一瞬，看着手里的饰物。乃是一尾小金龙卧在莲华之心，安详的憩息。他猛然反应过来无畏的话，不确定地问道，“你都记起来了？”然而，答案却并非他想的那般。

　　无畏缓缓摇头，忽地抬首凝视着御龙，一字一顿地言道：“那个是代表坚定情义的信物。”

　　“你这句话，我可不可以延展性的解读一下？”御龙眼中掩饰不住期待。

　　无畏面上不苟言笑，看了看四周。他上前一步，凑近御龙，飞速在对方唇边落下个蜻蜓点水般的吻，一本正经地问道：“你解读的对吗？”

　　御龙眼角带着笑意，可偏偏故作茫然地摇头，“昙花一现，我没理解清楚。”话才说完，腰间一紧，无畏拥着他，再一次亲身解释一番。这回正如他所想，无尽绵延，令其沉醉。

　　仲羿暗自疑惑，今儿的妖界怎么如此安静？几只小妖都不吵闹了。倒是远处的鳯凰双禽鸣叫地欢腾，仿佛有什么喜事儿似的。他眼角瞥见躲在一块大石后方的五只小妖，瞅着他们的后脑勺，狐疑问道，“喂！你们几个，看什么呢？”

　　“看生主和龙守在进行‘口舌之争’！”钰鑫全身一僵，明了身后来的是谁。五只小妖相互递个眼色，一起转身，手脚并用地把摩赦帝拉住，同心协力地抓着仲羿首罗，一道化光远去。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝　卍　全文完　卍　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝