# 地藏经 
`2016-5-22 02:43`

　　《地藏菩萨本愿经》楼主念过不记遍数，虽然不能达到通篇背诵，也算是读得懂。佛法无边，楼主学识浅薄，该篇重点在于达成任务，顺便拐带坛友出家。

　　学佛第一条就是‘信’，信仰三宝，所以大智度论云：‘佛法大海，唯信能入，唯智能度。’金刚经云：‘信心清静，即生实相。’信则万法现前。

　　佛陀留下的经书该怎样念，不存在于特定哪一个所谓的‘标准答案’，就如两千五百年前，释迦摩尼佛证悟佛道，广说佛法，亦是以种种方便法门度众生。佛门三宝佛法僧，佛是大觉者；法是修行证悟佛道成为大觉者的方法；僧是传播这一方法的人。其中经书，就是这千千万万不可计量的法门之一，它指引着佛弟子通往菩提道。

　　《地藏菩萨本愿经》可以说是入门修佛必读的第一本经书，介绍了地藏菩萨之愿力功德及其法门。地者，大地，也作解释为心地。大地孕育万物，从无一漏；心地能生万法，含藏无量清静功德。若人能尽早觉悟，以此功德自度，自成佛道；若以此功德度他，则可令他成佛道。佛法是平等的，所以能自度、度人，皆成佛道。

　　说到了地藏菩萨，许多人不免会联想到地狱，继而想到地藏菩萨在因地中，多次为救母难，发大悲誓愿：‘地狱不空，誓不作佛；众生度尽，方证菩提’。以此功德愿力，令多生父母离苦得乐，转凡入圣。地藏菩萨以大神力，时时处处，度化众生，远离三途苦，在人天道上，方能修行悟道。
        
　　此经共分三卷十三品，其中开篇忉利天宫神通品第一，即言佛陀用大神通力升到三十三天(忉利天)为母亲摩耶夫人说法，所以又言《地藏菩萨本愿经》为‘佛门孝经’。再言此经内中列举出地藏菩萨过去世曾为人女，为报答亲人恩情，更发广大誓愿，孝心感人。如，婆罗门女之母生前偏信邪见，讥毁三宝，婆罗门女知其母死后必然会堕入恶道，遂以七宝供养于佛塔，此无量功德令其母早日脱离地狱恶道，得返三十三天；又如光目女之母，生前好食鱼鳖之卵，恶业感召，魂神堕在地狱受极大苦。有一罗汉指示光目女救母方便之法，诚心念诵清静莲华目如来，并且雕塑此佛圣像，瞻礼供养，以此功德，便能减轻其母恶业果报。蒙光目女于三宝作福德，其母不久后生为光目女家中婢女之子。
        
　　佛陀在集会中应文殊师利法王子言，广说地藏菩萨因地圣行大愿，利益人天福德，成就不思议功德。地藏菩萨亦亲身讲说因众生恶业所感而生的地狱，举出多种地狱罪报情形、堕入无间地狱的五种罪报，以及如何修持地藏法门，而得诸种利益，乃至成就如来道。
        
　　曾有一个同事问楼主，‘地狱里面有佛吗？’楼主答：‘有，地藏菩萨是。’顺便向他简略说了一下地藏菩萨的圣行大愿，安利了他《地藏菩萨本愿经》——方便法门。

　　竟然这么晚了，一篇书评憋这么久，这文笔也是该多练练了。

# 回到当下 
`2016-3-27 15:43`

　　3月初接任务的时候，突然发现，这是一个周期任务，不是月期。于是计划一周一篇，然而，计划终究只是计划。三月眨眼极近收尾，只来得及赶出这一篇，寄望下月能做到一周一篇好了。懒，有一个雅称叫‘随性’。

　　先来说说与这本书的机缘。

　　记得那日天气好好，心情好好，带上小伙伴去了寺庙。回转之前，打算结缘几本经书。考虑到两人都没带书包，又是骑行只好作罢。负责管理的师兄就推荐了这本《回到当下》。
   
　　一本巴掌大的小册子。在看过了原序之后，不由得对它的设计者称赞。此书小巧的版式设计，完全适合随身携带，闲暇时间，便可以拿出来看上几页。正如书中原序有言“本书内容并无一贯始末，而是选录编撰而成，随意翻起的任何一页，其内容都独具含义，因为这是超越时间与空间的真理语言，是当下要你去思维的文字，是直指人心的文字，是与你的呼吸般紧紧相关的文字。”；亦如这本书中所要阐述的‘内观禅’。

　　内观禅的修习，是习禅者的精进修习，就自身所发生的一切物质现象，能够正确了解到这些现象的本质；当六尘的现象发生时，都能清楚的觉知到。

　　如禅坐了一段时间，感觉到身体的僵硬，酸痛等不舒服的感觉，此时身体不要急于有所动作。而是仔细去观照这些身体感官引起的‘苦受’，意识到这些苦受，又作‘受念住’。当不舒服的感觉越来越强，产生了变换姿势的念头时，仔细去观照它，同时亦观照身体的僵硬、酸痛等感受。

　　有言“恒心、耐心导向涅槃。”这句话最能恰当贴切表达禅坐的精神。若在坐禅时，无法有耐性面对自身所产生的不适，则会经常变换姿势，便无法培养出定力来。如不能增长定力，亦就无法获得导向涅槃之道。只要保持耐心观照，坚定专注力，这些不适会增强，亦会消失。
   
　　如卧禅，观照腹部随呼吸起伏，观照眼皮下垂、沉重。这样保持观照，便又会清醒，直到因为真的很想睡而入睡。

　　如走禅，脚下每一步地抬起、推进、放下都要时时进行观照，而若是快走，则观照“左脚”、“右脚”。

　　观照不可间断，除非一个定力接续到另一个定力，或是一个智慧接续到另一种智慧。 举手投足之间，每一个动作均须观照到，如此持续的练习，便越来越能觉察周边所发生的事情和现象。

　　此书名为《回到当下》，当下就是现在，就是此时此刻。如凡事由第一步开始，亦该当下就藉由每日禅坐开始。

　　禅修的机会绝不是不期而遇的。它的产生是由于我们每个人内心中拥有一股强烈的清静动力……

　　从此，为自己得行吃坐卧较常人慢一拍，找到了个更为正确的解释**内观禅**。