
# 命令模式 
`2016-6-9 03:41`

　　最近及年前都会很忙……忙……忙……，要说一点空闲时间没有吧，倒也不是，比如写这篇总结之前，还不是对着电脑发呆了个把小时。又连带着跑去刷端午节的活动楼层。但要说有时间吧，工作之余完全不想再用脑，越是在工作中投入了大量精力，越是不想在其余时间花费一丝丝脑筋，以至于整个人都有些懵懵哒，如果此时谁和我说“你猜我￥%……&”，楼主会懒懒的回一句“嗯，说。”对话估计也就没下文了。 那句话咋说来着‘编程毁一生’。
       
　　虽然说这是一篇总结，但楼主绝对不是在划水儿。是真真正正对着这个设计模式中的‘命令模式’折腾了半月之久，尚未达成30%。对，楼主就是这么愚钝，老大审查工作日报的时候，那一脑门子黑线，不忍直视。(开了我吧！开了我我就另谋高就去，顺便测试一下自己现在是个什么档位。)
       
　　说起来命令模式也算是在游戏开发中的经典设计模式了，比如在那个像素格子屏式学习机流行的年代，内中的文字游戏，就是采用输入命令式的玩法。进入游戏要输入‘new’就会创建一个游戏新档，输入‘Create’会创建一个角色……，因为不好，就要查攻略，攻略看不懂，那也就玩不了，只能在原地打转儿。

　　然而再看RPG扑天盖地的现在，可视化操作早已成为主流，一个鼠标代替了大多数命令(剩下那部分是键盘)，失去了那种仗剑江湖，剧情跟着自己走的感觉，上帝视角一开，也分不清是人玩游戏，还是游戏玩人了。
       
　　之所以研究了命令模式，主要是因为手上的项目中需要实现游戏的剧情CG。而以往的剧情CG通常会采用视频的形式，将视频文件直接放入包中，略微高一档的会加入自家一些防破解手段，但也会被各种‘小黑’攻破。在游戏逐渐电影化的今天，对过场CG的视频要求亦越来越高，然而纵使你视频做得再炫酷，一旦放入手游，就不得不在性能与画面之间做个取舍。在这种情况之下，就要考虑将过场CG换一种表现方式了，既要保留炫酷的效果，又不会过分占用手机内存，那就只有在代码中来实现了。

　　命令模式正好可以解决这一难题。将过场CG划分为时间轴形式，再以命令来控制CG中所需各种元素的表现方式，其根本与视频的时间轴形式原理并无太大差别，甚至也可以像视频一样按照分镜来规划。一个场景，一个人物，一个相机，一首背景乐。再叠上几个粒子特效，以及镜头效果。这种方式写出来，感觉自己就像是个导演，CG怎么演，由我来做主。
       
　　通过最近对命令模式的学习，结合一些以前不常用，不去注意的方式，相较于视频文件来讲，较优秀的实现了过场CG。在制作的过程中，更想把手上这个项目改成当年那种命令式玩法。然而这个提案，被秒PASS掉了。理想很丰满，现实很骨感呐。

# VRARMR

　　现在时间：`2016-04-29 23:05:00`，楼主突然想起来这月的书评竟然还没写，还好还有1天零50多分钟，来得及补上。嗯，免怀疑，这书名自己起得【原谅楼主起名废】

　　楼主这月比较忙，月初老大交代下来的项目，内中用到荒废很久的技术，以及一些所谓的‘黑科技’(也就是标题上的三个R)。讲真，这月只攻了三次元工作，也就顺便码一个算是科普的帖子吧，混个任务达成。

　　这三种技术如今比较火，延展于各行各业，许多IT行业都想早早挤进市场，占个先机。但又不敢轻易投掷，毕竟这三个都不是太成熟。

　　三个里面，VR虚拟现实算是比较早的，早期应用于军事演习，之后延展到游戏，和其他如视频，展馆等。这货其实用起来并不便捷，也携带不便，硬件要求还比较高。比如最近已经发售几千块的头盔，以及三星家的眼罩，再小到某宝某东上各种商家的XX眼镜。最便宜的大概也就是谷歌家的眼睛盒了，纸盒+两个镜片，据说成本两美元搞定(强烈建议自己根据这个DIY)。

　　这里楼主大概说下，VR的原理，若有打算入手的也可以做个参考。(有错请回帖指出)

　　VR虚拟现实，优点是沉浸感强；缺点是眩晕感，至今没有很好的解决。它沉浸，因为将你双眼罩住，双眼只能看到PC或手机传输到设备，再映射到镜片的成像，但视角范围仍然有限制；它带来的眩晕感，是因为穿戴者有一种亲临其境之感，有时身体会不由自主的动(尤其是站立时)，引起身体失衡，从而会有眩晕感。可以想像一下罩着头盔，摸着键盘鼠标，你们懂的……

　　玩起来也不是那么随心所欲，比如现在最受瞩目的Oculus头盔，你只能乖乖坐在PC机前玩，除非你在入手一台360°原地跑步机，可以站在跑步机上玩支持的那几款FPS游戏。而三星家的眼镜，则是将支持的几款手机找一台放入眼镜盒中，通过眼镜盒看到经过处理的影像，看看出的VR视频什么的吧。

　　其次是AR增强现实，较晚于VR，现在比较火的游戏，一个是基于谷歌地图的《Ingress》， ，另一个是任天堂不久前出的《宠物小精灵》(翻墙手可以玩玩看)。

　　AR的技术，从研发角度来讲略复杂些，最起码楼主老大的设想，要实现很复杂。楼主扫了几款所谓的AR应用，基本都离不开Marker，才能呈现出CG。老大的要求是，不依靠Marker，也不依靠其他任何第三媒介，达到随意成像的效果，有些类似于微软家的HoloLens吧。

　　而微软家这款眼镜，也可以属于MR(混合现实)的范围之内。

　　至于MR的，概念性的东西太多，最火的一家MagicLeap，虽然他们只放出来了一个概念性的视频，然而经过几轮融资，拿到许多业界老大的投资。(视频网上可以找到，楼主就是在微博扫到它视频中体育馆的鲸，知道了这家公司)

　　差不多就是这样子了。楼主个人看来，VR的起落应该会早于AR，AR也定然早于MR。

　　哦，忘了说，AR的增强现实，最基本要求，摄像头+显示屏。玩家是通过屏看到的成像，不是三次元直接出来的CG。楼主很期待MR，不过对于此，资料太少。

　　嗯，看了眼字数，就这样吧。楼主要继续去研究AR的随意成像了。

# java socket应用
`2016-1-23 16:11`

　　首先，这是楼主接到的《读书心得》任务。现已完成

　　其次，标题这本书并非是我最初的选择。【众：那你选了啥？答：******】

　　为什么选它呢？当然不是因为真爱，而是因为楼主不久前得知，今年的薪资不会涨了。。会不涨了。。。涨是不会了。。。

　　楼主整个人都懵逼了，和小伙伴吐槽了公司的‘小家子气’之后，重点还是要在自身找寻原因。

　　当你创造不了与自身薪资相等或高于的价值，无法为公司带来利益，那么你没有被淘汰都是对方善心大发了。

　　当初进这家公司运气成份还是蛮高的，公司原本的主要发展方向与我自身的技术并不是很搭边，但因为公司临时的一个项目，我成功入职。在经过数个月的忙碌，项目交工，但是竞标失败，至此不了了之，有之后，也不是一个小小程序员该八卦的。

　　在那之后，楼主便成了公司的一块砖，哪里需要哪里搬。诸如调研、策划、美工、测试、运维等，各种杂项技能都要来一点，但都是一瓶不满半瓶乱晃的等级。加之楼主本身非是积极进取之人，比较安于现状，并没有如其他北漂汉子那么拼命，一般也只是见招拆招。

　　而今事实摔在眼前，面对帝都高消费，楼主这低收入严重扛不住。反省自身，开始转向学习公司主流技术。【众：你怎么不跳？ 答：直属老大人超好哒。｛才不会说自己荒废了半年多，IDE都快不会用了｝】

    =============好了，以下是正文 【挺枯燥的，不建议细看】==========
　　楼主亦不过是半路转行做了程序员，内中心酸，不提也罢。也就大概说说了，若有说错的地方，请指教。 其实编程这东西吧，并没啥神秘。
   
　　既然是半路转行，如何学习成为第一个不可忽视的问题。点开百度，随手输入点学习相关，保证最前面都是XX00等各种培训学校。更有高诱惑的所谓‘先学习后付款’、‘不就业，无需还款’等之类之类的。

　　针对这个，楼主只想说，若是有努力学习那份劲儿，便完全可以自学，网上资料大把，学习交流的地方亦有很多，何必将钱交给培训机构；若是做不到鞭策自己，那更加无需去培训班浪费那个钱，大家都是成年人，没有人会24H监督，况且有句俗话(比较糙)‘牵着不走打着倒退’，反作用效果更大。

　　如何学习。 这个问题也就仁者见仁智者见智了。对于编程来说的话，基本就是一门通=门门通，再加上经验和逻辑，重点也就在逻辑性上了，经验可以帮助提升逻辑。

　　【呃，好像言辞有点过了， 其实楼主就是想表达，想走程序员路子的小伙伴们，培训都是坑，建议自学】

　　=======说了半天，那么读过标题所提到的书，到底看出什么心得呢？======

　　楼主其实已经不是很记得书中内容了，虽然是刚看完。

　　也就是讲了下网络通信TCP、UDP的大堆原理【楼主并没记住】，以及在JAVA中如何实现，这点对楼主正在着手做的网页游戏有些帮助。

　　对了，最后要嚎一嗓子：“楼主最初是想做一款霹雳的同人游戏，才掉进了程序员大坑！然而，游戏至今毫无进展！楼主却在这条黑路越走越偏。”

　　读书心得写成这样，木哉版主还能给元宝不。